TOME 10
Bonjour, merveilleux lecteurs ! Comme je sais que certains d'entre vous auront directement sauté sur cette nouvelle avant même de lire Réminiscences (je vous vois, les ardents partisans de la Team Fitz !), laissez-moi vous prévenir : ATTENTION !

SPOILERS À GOGO ! Même le paragraphe qui suit n'est pas exempt de dangers. Personnellement, je vous recommanderais d'attendre d'avoir fini Réminiscences pour lire ceci, afin de ne pas vous gâcher la surprise. Mais à vous de voir. Ne venez pas me dire que je ne vous aurai pas prévenus ! :) Bien ! Cette nouvelle — *marque une pause le temps d'une dernière mise en garde* — couvre une partie des activités de Fitz durant les quelques jours qu'il a passés à Everglen après avoir quitté le Centre de soins. Ces moments partagés avec Biana surviennent donc en même temps que tout ce que Sophie traverse dans les chapitres 27 à 31 de Réminiscences. Bonne lecture !





— Vous aviez l'air plutôt à l'aise, Sophie et toi, constata Biana d'une voix chantante, car elle prenait très à cœur son rôle de Petite Sœur Ultra Pénible. Ce câlin d'au revoir était particulièrement adorable ! Dois-je en déduire que vous avez enfin quitté les Marais du Déni ?

Fitz grogna. Passerait-il vraiment pour une ordure s'il faisait un croche-patte à Biana avec ses béquilles ? Le sentier qu'ils remontaient étant plutôt herbeux, une chute ne devrait pas être si douloureuse que ça...

L'Éclipseuse se planta devant lui pour le dévisager avant de lever les yeux au ciel.

— Tu ne lui as vraiment rien dit ? Après tout ce temps passé en tête-

à-tête au Centre de soins ? D'accord, ce n'est pas l'endroit le plus romantique au monde, mais...

— Tu plaisantes ? l'interrompit Fitz. C'est tout ce qui t'intéresse, là, maintenant ?

— Pourquoi pas ? On a du temps à tuer. (Elle désigna le portail luisant d'Everglen, toujours fermé.) Cette porte met un temps fou à s'ouvrir à cause de tous les changements apportés à la sécurité en vue de ce soir. Allez, quoi, Fitz. Explique-moi. Parce que, franchement, je ne comprends pas : pourquoi as-tu si peur d'avouer à Sophie qu'elle te plaît ?

— Je n'ai pas peur. C'est juste que... ce n'est pas le bon moment.

— C'est ce que tu répètes en boucle ! Mais enfin, vous venez quand même de flirter avec la mort, tous les deux. Ça devrait te pousser à ne rien considérer comme acquis, tu ne crois pas ? Après tout, tu as bien pris conscience de tes sentiments après que l'arthropleura a failli te tuer.

— Je sais, soupira le jeune homme. Mais... c'est compliqué, d'accord ? Est-ce qu'on peut changer de sujet ?

Biana fit la moue.

— Comme tu voudras. De quoi veux-tu parler, alors ? D'Alvar ?

Percuté en plein cœur, Fitz ajusta son poids sur sa jambe valide afin de lâcher une de ses béquilles pour se frotter le torse. Ce fichu écho commençait vraiment à lui compliquer la vie. D'ailleurs...

— J'ai besoin que tu me rendes un service, dit-il à sa sœur. Quand ils amèneront Alvar ce soir, j'aimerais que tu me donnes un bon coup de pied, de coude, ou ce que tu veux, du moment que tu me distrais.

D'accord ?

— Avec plaisir, acquiesça Biana avant de le regarder prendre de longues inspirations. Ça va aller ?

— Dans la limite du possible...

— Je vois ce que tu veux dire, marmonna l'Éclipseuse.

Au même moment, les battants du portail pivotèrent lentement sur leurs gonds avec un « clic » discret. La jeune fille aida son frère à se remettre sur ses béquilles.

— Merci d'être rentré, murmura-t-elle.

Il s'efforça de lui sourire.

— Il faut bien qu'on se serre les coudes. Mais maman et papa doivent comprendre que notre coopération ne sera pas gratuite.

— C'est décidé : à partir de maintenant, je t'appelle Monsieur Dulustre ! lança Biana depuis le seuil de la chambre de son frère.

Le sourire de la jeune fille s'élargit lorsque Fitz lui lança son regard le plus noir.

— J'aimerais t'y voir, à essayer de monter l'escalier par lévitation, maugréa-t-il en roulant sur le flanc avant de remonter ses couvertures jusqu'à son cou. Merci pour le coup de main, au fait. Ravi de savoir que si je me retrouve coincé quelque part, je pourrai toujours compter sur toi pour rire à t'en rouler par terre.

Biana laissa échapper un gloussement.

— Bon, d'accord, promis... Si jamais les Invisibles te ligotent avec des guirlandes de cristal et te suspendent au plafond, je ne rigolerai pas avant de t'avoir délivré. Alors, seulement, je m'écroulerai par terre.

Les dents serrées, Fitz se rappela sa chance : au moins, Keefe n'était pas présent — ni Sophie, d'ailleurs. Même si elle, au moins, ne se serait pas moquée de lui. En revanche, elle l'aurait sans doute trouvé pathétique, parce que franchement, qui allait s'empêtrer dans un chandelier jusqu'à devoir se faire sauver par des gnomes ?

Il avait intérêt à s'améliorer en lévitation, et vite.

Biana s'approcha du lit de son frère.

— Bon, reprit-elle d'un ton plus sérieux. Crois-tu qu'on va regretter le

marché qu'on vient de passer ?

— Sans doute.

Fitz ne s'attendait pas à ce que leurs parents se montrent aussi coriaces.

Avec un soupir, l'Éclipseuse lui prit la main.

— Ces dix jours vont être rudes.

Ce n'est pas lui qui allait la contredire... Même si avec Alvar de retour à Everglen, la vie ne serait de toute manière plus jamais la même.

— Qu'est-ce qui te fait sourire comme ça ? s'enquit Biana lorsqu'elle passa la tête dans la chambre de son frère. Tu parlais à Sophie, c'est ça ?

Fitz lui adressa un regard cinglant au message très clair : « Mêle-toi de tes affaires ! »

En réalité, Sophie n'était pas la seule raison de son contentement —

même s'il trouvait formidable d'entendre enfin de nouveau sa voix. Il ne s'était pas rendu compte à quel point elle lui avait manqué.

Mais il était surtout très fier d'avoir trouvé comment transmettre aussi loin — qui plus est, pour franchir les barrières mentales incroyablement puissantes de son Apparentée. La distance ne lui facilitait pas la tâche lorsqu'il s'agissait de repérer le point de confiance de la jeune fille. « C'est moi », s'était-il néanmoins contenté de lui transmettre en boucle, jusqu'à ressentir une traction familière.

Il lui suffisait en effet de formuler ces trois petits mots pour convaincre l'esprit de Sophie de se fier à lui — tel était le secret qu'elle tentait régulièrement de lui faire partager.

« C'est moi. » Tout simplement.

Cette vérité lui plaisait plus qu'il ne voulait bien l'admettre. Il s'agissait là du premier indice semblant indiquer que, peut-être...

— Enfin, dis-lui ! s'impatienta Biana, preuve vivante qu'Empathes et Télépathes ne pourraient jamais arriver à la cheville d'une petite sœur trop curieuse. Et ne va pas me répliquer que ce n'est pas le moment ! À toi de le créer, le bon moment. Commande des bracelets du béguin, emmène-la dans un endroit bucolique et vide enfin ton sac...

— Tu rigoles ? Ce serait la pire façon de s'y prendre ! l'interrompit Fitz.

— Pourquoi ?

Il secoua la tête.

— C'est compliqué.

— Mais pas du tout, soupira la jeune fille. Enfin, peu importe. Ça ne me regarde pas.

— Dit-elle sans pour autant arrêter de me harceler à ce sujet...

— Je ne te harcèle pas. C'est juste que je m'ennuie en ce moment.

C'est quand même plus drôle de t'asticoter que d'écouter maman me répéter à l'envi combien Alvar se montre gentil et attentionné et est redevenu le gentil garçon qu'il était.

Avec une grimace, Fitz frotta l'écho niché dans sa poitrine.

— Je ne comprends pas comment ils peuvent nier l'évidence.

— Moi non plus, admit Biana. Il est sans doute parfois plus facile de ne voir que ce qu'on a envie... comme tu le fais avec Sophie.

— Mais tu vas me lâcher avec ça, oui ? Je croyais que ça ne te regardait pas !

— C'est vrai, confirma sa sœur.

Elle s'apprêtait à sortir de la chambre quand elle fit volte-face.

— Ce n'est pas à cause de moi, au moins ? demanda-t-elle à voix basse. Que tu repousses l'échéance, je veux dire ?

Il fronça les sourcils, interdit.

— Pourquoi ?

— Eh bien... c'est ma meilleure amie. Tu es mon frère. Peut-être crains-tu que ce soit gênant ?

— Ce n'est pas le problème... répondit Fitz. Même si je crois me rappeler un certain discours de ta part, comme quoi tes amies étaient chasse gardée.

— C'est vrai, j'ai toujours pensé qu'il ne pouvait pas y avoir pire scénario. Seulement... avec Sophie, c'est différent. Et je vais peut-être enfreindre le Code de la Meilleure Amie en te disant ça, mais... je crois que tu as tendance à oublier à quel point elle peut se montrer délicieusement naïve dans ce domaine. Je t'assure qu'elle n'a pas la moindre idée que tu l'aimes, Fitz. Zéro. Et dès qu'elle commence à se poser la question, elle se persuade du contraire. Jamais elle ne tirera la bonne conclusion si tu ne lui donnes pas un petit coup de pouce. Elle risque même de finir par tourner la page... ce qui serait bien dommage.

Vous êtes parfaits l'un pour l'autre !

Le jeune homme se cala contre son oreiller avec un soupir et serra M.

Câlin de plus belle — peluche qui n'aurait pas dû lui rappeler autant Sophie, puisqu'il ne s'agissait même pas d'un de ses cadeaux. Malgré tout, il ne pouvait pas regarder le petit dragon rouge pailleté sans penser à elle.

— Réfléchis-y, d'accord ? insista Biana. Je ne veux que votre bonheur à tous les deux.

Tout comme lui.

Si l'Éclipseuse le laissa tranquille par la suite, il ne pouvait s'empêcher de retourner les paroles de sa sœur dans sa tête.

Peut-être avait-elle raison. Peut-être le moment était-il venu de vider son sac.





*





— Non mais je rêve ou tu passes tes journées à traîner devant ma porte ? s'impatienta Fitz en voyant Biana glisser encore une fois une tête dans sa chambre le lendemain soir.

— Du tout. Sauf que chaque fois que je te vois assis dans ton lit, un énorme sourire béat sur la figure, je ne peux pas me retenir de venir te taquiner, l'informa-t-elle. Et puis, je voulais prendre des nouvelles de ma meilleure amie... Or je sais que tu viens de lui parler. Alors, quoi de neuf?

— Rien de spécial. Elle affronte toutes sortes de problèmes compliqués, pour changer.

— Tu m'étonnes. Mais pourquoi ce grand sourire idiot ?

Fitz se mordit la lèvre. Elle allait se mettre à piailler dans tous les sens, il le savait. Mais...

— Je lui ai dit.

— QUOI ? SÉRIEUX ?

Il acquiesça. Il avait vu juste : les cris de sa sœur étaient beaucoup trop perçants. En un clin d'œil, Biana avait traversé la pièce pour venir se laisser tomber sur son lit.

— ET QU'EST-CE QU'ELLE A RÉPONDU ?

Il devait avoir les joues plus rouges encore que M. Câlin. Aucune importance.

— Elle a dit... qu'elle me faisait confiance, elle aussi.

Biana plissa le front, perplexe.

— Ce... n'est pas la réponse que j'attendais.

— Bien sûr que si.

— Et moi, je t'assure que non. Si j'avouais au garçon pour qui j'en pince que je l'aime et qu'il me répondait « j'ai confiance en toi », je serais en mode : EUH, PARDON???

Fitz fronça les sourcils.

— C'est qui, ce fameux garçon ?

— Comme si j'allais te le révéler... et n'essaie pas de changer de sujet !

Raconte-moi tout depuis le début. Qu'as-tu dit à Sophie, exactement ?

Mot pour mot.

Le jeune homme s'empourpra de plus belle. Il n'allait quand même avoir cette conversation avec sa sœur ? Hélas...

— Je lui ai dit qu'elle était la seule en qui j'avais vraiment confiance.

Biana cligna des yeux.

— C'est tout ?

— Elle m'a très bien compris.

— Permets-moi d'en douter ! C'est de Sophie qu'il s'agit, tu te rappelles ? Sa Majesté de l'Adorable Naïveté ! Je te garantis que tout ce qu'elle doit être en train de penser en ce moment, c'est, au mieux : « Mais qu'est-ce qu'il a voulu dire par là ? » Et encore ! Il est quand même plus probable qu'elle se demande : « S'il me fait tellement confiance, pourquoi ne m'avoue-t-il pas ses sentiments ? » Et si ce n'est pas le cas, elle ferait mieux de se poser la question !

Le jeune homme secoua la tête.

— Tu ne la connais pas aussi bien que tu le crois.

Biana se laissa tomber à la renverse pour contempler le plafond.

— Oh, que si, Fitz. Waouh, jamais je ne t'aurais cru aussi naïf, toi aussi.

— Je ne suis pas naïf! Tu oublies que Sophie n'est absolument pas convaincue par le système des unions. Si je lui offre des bracelets du béguin en déblatérant sur nos listes de prétendants, elle va croire que je lui mets la pression pour s'inscrire et... ça ne se fait pas ! Du coup, je préfère rester prudent, le temps qu'elle se décide, au moins. Une fois qu'elle se sera inscrite — ce qu'elle finira par faire, vu que personne n'a envie d'être mal assorti —, alors, seulement, je lui dirai tout.

L'Eclipseuse poussa un soupir.

— Hmm... je vois. J'espère juste que tu n'attendras pas trop longtemps. Il ne faudrait pas que le système des unions vous sépare avant même d'avoir commencé.

— Aucun risque, lui assura son frère. Tout va bien se passer.

Biana hocha la tête d'un air étonnamment triste avant de se relever pour sortir.

— Fitz... promets-moi une chose, tu veux ? Si le moment idéal se présente avant qu'elle se soit décidée à s'inscrire... oublie toutes ces histoires et dis-le-lui.

— Je doute qu'une telle opportunité surgisse, protesta le jeune homme.

— Peut-être pas. Mais si c'est le cas, insista Biana, je t'en prie, promets-le-moi.

Fitz dévisagea sa sœur un long moment.

— D'accord. Je te le promets. Maintenant, du balai.

L'Éclipseuse sourit de toutes ses dents.

— Bonne nuit, Monsieur Dulustre !
