TOME 11
Si vous n'avez pas encore lu Gardiens des Cités perdues — Nocturna, ALERTE ROUGE ! SPOILERS À GOGO ! Même le reste de ce paragraphe risque de vous gâcher la surprise, alors si vous vous êtes aventurés jusqu'ici, guidés par la Silveny qui sommeille en vous (Keefe ! Keefe ! Keefe !), je vous conseille de prendre votre mal en patience. Mais pas d'inquiétude : les pitreries de votre boute-en-train préféré ne bougeront pas d'ici !

Bien, maintenant que je vous ai suffisamment mis en garde — je marque une pause pour vous laisser une dernière chance de fuir —, les pages que vous vous apprêtez à dévorer vous révéleront à quoi notre ami Empathe a occupé sa convalescence. Autrement dit, cet épisode se déroule en parallèle des aventures haletantes vécues par Sophie et Cie durant les chapitres 36 à 60 du tome 6.

Bonne lecture !




♣️
— Jour 1 —





— Puisque je vous dis que je suis guéri ! lança Keefe avec assurance.

Il agita les bras et manqua, au passage, de renverser l'affreuse lampe posée sur la table de nuit. Peu importe, il avait prévu de jeter toutes les affaires d Alvar dès qu'il en aurait fini avec cette vie de planqué, de toute façon.

— Je serais plus enclin à te croire si chaque mouvement ne t'arrachait pas une grimace, lui répondit Elwin.

— N'importe quoi ! C'est mon nouveau sourire ! (Les dents serrées, le jeune homme haussa un sourcil.) Voyez ? C'est mon regard de beau gosse ténébreux.

— Ah, c'est donc ça, l'effet recherché ? lui demanda Ro en se laissant tomber à côté de lui sur le matelas avec une force telle que l'Empathe poussa un cri. Tout ce que je vois, moi, c'est un gamin qui joue les voyous.

Elwin retint un gloussement.

Keefe foudroya ses deux visiteurs du regard. Que n'avait-il ses élixirs préférés à portée de main ! La veille, il avait réussi à glisser un peu de chut-chut dans l'assiette de sa garde du corps, qui en avait perdu la voix pour une durée exceptionnelle de huit heures. Néanmoins, l'ogresse avait depuis débusqué toutes ses réserves au grand complet — y compris les plus secrètes,

C'est qu'elle était douée, la princesse !

Il y avait d'ailleurs fort à parier qu'elle ait assaisonné le petit-déjeuner de l'elfe de gargouille-bidouille en représailles — auquel cas elle serait autant à plaindre que lui lorsque la potion ferait effet.

— Puisque je vous dis que ça va, insista Keefe. Ce n'est pas une petite douleur qui va me tuer.

— Certes, mais cette fois-ci, tu vas le regretter jusqu'à la fin de tes jours si tu ne m'écoutes pas, le tança le médecin avant de faire apparaître un orbe rouge autour du torse du blessé pour l'examiner à travers ses lunettes irisées. Hmm... C'est bien ce que je craignais : ton état s'est aggravé.

Le jeune homme repoussa ses couvertures.

— Parfait ! Puisque le repos ne m'est d'aucun secours, inutile de...

A peine eut-il posé le pied au sol que Ro le plaqua sur son lit, provoquant chez lui un spasme tel qu'il eut l'impression qu'un gremlin était en train de lui mâchouiller les poumons.

— Du calme, tous les deux, gronda Elwin, ou je ramène Keefe chez moi pour le faire garder par Bullhorn.

— Quoi ? Cette boule de poils qui fait à peine un kilo toute mouillée ?

rétorqua le patient. Je devrais pouvoir lui tenir tête.

— J'aimerais bien voir ça ! (Le Flasheur fouilla sa sacoche pour en tirer un élixir violet foncé.) Mais au choix, je préfère encore que tu prennes une nouvelle dose de régénérateur de tissus et un repos bien mérité.

— Je peux lui ouvrir le bec pour la lui faire avaler, si vous voulez, proposa Ro en découvrant ses dents acérées dans un sourire carnassier.

Keefe attrapa la fiole sans rien dire. S'il avait retenu une leçon de sa longue cohabitation avec son père, c'était qu'il était parfois plus efficace de se montrer coopératif Aussi ingurgita-t-il le remède en dépit de son odeur, plus pestilentielle encore que celle de l'appartement exigu d'Alvar.

D'ailleurs, mieux valait ne pas savoir pourquoi l'endroit empestait les ongles pourris. Ni pourquoi l'aîné des Vacker avait choisi de recouvrir le moindre miroir présent dans la pièce.

— Eh bien ! Cache ta joie, plaisanta Elwin en reprenant le flacon vide.

Allez, va, tu n'en as que pour une semaine.

— Vous vous rendez compte du nombre de fois que Foster risque de mourir en sept jours ? Surtout si c'est ma mère qui dicte les règles...

contra Keefe.

— Je sais, soupira le médecin. Mais tu dois reprendre des forces.

— De toute façon, elle n'a pas envie de te voir, rappela Ro à son protégé. Pas la peine de faire cette tête ! Tu sais bien que j'ai raison.

Effectivement, il n'en était que trop conscient... Et ça le rendait encore plus malade que le gargouille-bidouille.

Il ne pouvait oublier le torrent d'émotions dont l'avait abreuvé Sophie en quittant le Centre de soins. Elle n'était pas seulement en colère, elle était aussi blessée... et profondément déçue — à un point tel qu'il en avait eu le souffle coupé.

Elwin posa une main compatissante sur son épaule.

— Laisse-la prendre un peu de recul...

— Pas le temps, l'interrompit Keefe. Si ça se trouve, elle est déjà en route pour Nocturna.

— Dans ce cas, fais-lui confiance, lui assura le Flasheur. Nous avons beau la taquiner au sujet de ses nombreux accidents et autres blessures, nous savons tous que c'est une battante. Et puis, elle est bien entourée : regarde un peu la famille et les amis qu'elle a, ils sont tous plus puissants les uns que les autres !

— Oui, mais le hic, c'est que je suis censé en faire partie, argua l'Empathe.

— Raison de plus pour prendre soin de toi ! Repose-toi convenablement, et tu seras sur pied en un clin d'œil. Si ça peut te consoler, je te donnerai quotidiennement de ses nouvelles... mais seulement si tu me promets de garder le lit.

— D'accord, maugréa Keefe en se renfonçant sous les couvertures.

— Oh, génial ! souffla Ro. Voilà qu'on passe de la tête brûlée au petit grincheux. Je sens qu'on va se marrer !

Le jeune homme lui adressa un regard assassin. Il ne boudait pas !

Bon, d'accord, peut-être un peu... mais il était surtout en train d'élaborer un plan. Dès la première occasion, il se faufilerait hors de l'appartement d'Alvar pour se rendre à Havenfield. Il n'avait que faire de l'avis des autres. Sophie avait besoin de son aide.




♣️
— Jour 2 —





— Tu as dix secondes pour regagner ton lit si tu ne veux pas finir ligoté et couvert de bactéries anthropophages, l'avertit Ro sans même se retourner.

Ignorant la vague de douleur qui lui transperçait le flanc, Keefe continua son mouvement de brasse aérienne.

— Si tu crois me faire peur avec tes bactéries anthropo...

L'ogresse traversa la pièce d'un bond pour bloquer la fenêtre vers laquelle lévitait l'Empathe. Elle tira une petite fiole noire de sa cuirasse et versa une larme de son contenu sur son index. La goutte sombre et visqueuse lui transperça aussitôt la peau pour former un cratère ensanglanté.





Keefe regagna son lit à la nage.

— Brave petit, lança la princesse avec un sourire.




♣️
— Jour 3 —





— Si c'est un piège... maugréa Ro sans prendre la peine de terminer sa phrase.

Inutile : sa main serrée sur la garde de son épée parlait pour elle.

— Du tout, lui promit Keefe. J'ai vraiment besoin de ton aide. Vu la facilité avec laquelle tu as débusqué mes élixirs, que j'avais pourtant bien cachés, j'espérais que tu en fasses de même avec ce que ma mère a dissimulé à Candleshade.

— Et pourquoi cet empressement soudain ? lui demanda l'ogresse.

— Parce qu'Elwin est là, et que tu vas avoir besoin de son aide pour sauter là-bas, puisque je suis toujours cloué dans ce satané lit.

— Bien vu, acquiesça le Flasheur. D'ailleurs, personne ne quittera cette pièce tant que tu n'auras pas pris ton sédatif. Je te préviens, je veux te voir vider la fiole.

L'Empathe porta les mains à son cœur.

— Elwin, Elwin, Elwin... Après tout ce qu'on a traversé ensemble, vous ne me faites toujours pas confiance ?

L'intéressé brandit un flacon rond et translucide.

— Oh que non !

Ro s'esclaffa.

— Bon, très bien.

Keefe saisit l'élixir. Si c'était le prix à payer pour que sa garde du corps fasse une descente à Candleshade...

— Crois-tu vraiment que ta mère ait caché là-bas quelque chose d'important ? demanda Elwin à son patient qui ingurgita le sédatif doucereux et poisseux.

— Je l'espère.

Non content de lui annoncer que sa convalescence n'était pas terminée, le Flasheur lui avait également révélé que Sophie s'était déjà rendue à Nocturna... dont elle était revenue bredouille.





Le médecin n'en savait pas plus, hormis que tout le monde était sauf.

Keefe, lui, devinait la panique qui devait avoir envahi son amie.

— J'aurais de bien meilleures chances de trouver ce que tu cherches si tu me laisses saccager l'endroit, déclara Ro.

— Ça me va ! Fais-toi plaisir. Tu auras même droit à des points bonus si tu détruis la statue de mon père.

— GENIAL ! Enfin un peu d'action chez les elfes !

Le jeune homme ne saisit pas le reste de la tirade princière. Ses oreilles sifflaient déjà, et il commençait à être pris de vertiges. Après que sa tête fut retombée sur l'oreiller, une main lui pressa doucement l'épaule.

Bientôt, il sombra dans des rêves cotonneux, pour la plupart habités par une paire d'yeux marron pailletés d'or qu'il ne pouvait s'ôter de l'esprit.




♣️
— Jour 4 —





Guidée par les sons stridents, Ro entra dans la chambre en trombe.

— Encore un bruit comme ça et je fourre ton joujou dans un endroit des plus inconfortables !

— De quoi tu parles ? Oh, de ça ? lui demanda Keefe en secouant les quatre étranges plaques d'or et d'argent incurvées que l'ogresse lui avait rapportées de sa virée à Candleshade.

Des heures qu'il essayait de les assembler, en vain.

Il était même sur le point de les jeter à l'autre bout de la pièce. Mais puisque le vacarme agaçait tant sa baby-sitter...

— Je regrette, ajouta-t-il. Il faut que je sache à quoi ça sert. Et puis, il faut bien que je m'occupe, puisque certains s'obstinent à me maintenir alité.

Les tintements métalliques reprirent alors de plus belle... et le rugissement de l'ogresse ébranla les murs de l'appartement.




♣️
— Jour 5 —





— PUISQUE JE TE DIS QUE TU N'Y ARRIVERAS JAMAIS !

s'époumona Ro pendant que Keefe continuait de se faire s'entrechoquer les pièces du mystérieux objet.

— Tu es juste vexée parce que tu as fait chou blanc, rétorqua son protégé sur le même ton.

Elle s'était montrée si méprisante lorsqu'elle lui avait arraché le casse-tête des mains pour s'y essayer à son tour que l'Empathe avait failli s'étouffer de rire devant son échec. Depuis, il avait réussi à emboîter trois des quatre fragments. Le dernier, cependant, s'avérait épouvantablement coriace.

L'ogresse apparut à la porte, un flacon de vernis bleu dans une main et les griffes de l'autre à moitié peintes.

— Faux. Je suis juste exaspérée de te voir t'escrimer sur ce machin pour te rabibocher avec ta petite copine, alors que ça ne sert à rien.

Keefe fit tinter son jouet de plus belle.

— Pourquoi dis-tu ça ? ne put-il s'empêcher de demander au bout de quelques secondes.

Ro s'esclaffa.

— Mince alors, tu es vraiment mordu, hein ? Inutile de le nier, ça crève tellement les yeux que c'en est adorable ! D'autant que la demoiselle, elle, se montre parfaitement aveugle. J'espère que tu en as conscience, au moins ?

Le jeune homme leva les yeux au ciel, prêt à protester. Pourtant...

— Je le sais bien. Je suis Empathe, je te rappelle, laissa-t-il échapper.

— Ah mais oui, c'est vrai, ça ! Ben dis donc... Le pire, c'est que je n'y avais même pas pensé ! gloussa l'ogresse en traversant la pièce pour venir s'asseoir sur le lit. Ça doit te rendre complètement dingue, non ?

— Tu n'as pas idée, murmura-t-il.

Et encore, s'il n'y avait que ça... Mais il se retint de justesse d'ajouter quoi que ce soit.

— Tu sais pourquoi, au moins ? demanda la princesse en étalant du vernis sur l'une de ses griffes encore nue. Je veux dire, pourquoi ta belle ne voit pas à quel point tu l'aimes de tout ton cœur ?

Keefe poussa un soupir.

— Parce qu'elle a grandi l'oreille hantée par toutes ces pensées affreuses que nourrissait son entourage à son sujet, y compris ses parents, sa sœur, et je ne sais qui d'autre encore. Si bien qu'elle ne peut s'empêcher de s'imaginer que tout le monde partage leur avis, même si elle ne les entend plus.

Ro cligna des yeux, un peu surprise.

— O.K., je ne m'attendais pas à une réponse aussi développée...

— C'est la vérité, dit Keefe en haussant les épaules.

—Je n'ai pas dit le contraire ! C'est juste que je n'imaginais pas combien vos talents elfiques étaient lourds à porter, parfois. Raison de plus pour me réjouir de ne pas être des vôtres... Mais là n'est pas le sujet.

Son instinct dictait à l'Empathe que sa garde du corps ne lui passerait jamais une telle question, pourtant...

— D'accord, Miss Je-sais-tout. Puisque tu es si maligne, comment expliques-tu le Grand Aveuglement Fosterien ?

La main brandie, elle souffla sur ses griffes fraîchement peinturlurées.

— Le voilà, ton problème ! Tu tournes tout à la rigolade. Tu imagines le nombre de signaux contradictoires que tu lui envoies ? Ça doit être ultra perturbant pour elle, tu sais. D'autant plus que c'est déjà assez le bazar comme ça dans sa tête !

— Possible. Mais Foster n'est pas prête à franchir le pas de toute façon, tu peux me croire.

Pour la deuxième fois, il se retint d'évoquer devant l'ogresse ce sempiternel quadrilatère — redevenu depuis triangle — amoureux.

Perspicace comme elle l'était, cependant, elle ne tarderait pas à deviner le fin mot de l'histoire.

— Ecoute, tout ce que j'en dis, c'est que si tu veux obtenir son pardon, il ne suffira pas de lui lancer : « tiens, c'est pour toi Sophie, un merveilleux souvenir de ma mère ! » A fortiori, si tu te la joues sauveur de l'humanité. Elle n'a que faire d'un héros, c'est d'un ami qu'elle a besoin.

Alors, si tu tiens à faire amende honorable, offre-lui un cadeau, un vrai.

Ce qu'elle était pénible, à se faire la voix de la raison !

Les présents, c'est le rayon de Fitz, fut-il tenté de répondre. Au lieu de quoi, il admit simplement :

— Je ne sais pas quoi lui offrir.

— Dans ce cas, tu ferais bien d'y réfléchir.

Elle n'avait pas tort.

— Oh, inutile de me regarder comme ça, je ne te serais d'aucune utilité ! ajouta-t-elle en regagnant prestement la porte. Sortie des armes, je serais bien incapable de deviner ce qui peut faire fondre une elfe. Mais, par pitié, surtout, pas de joyaux !




♣️
— Jour 6 —





— ÇA Y EST ! s'écria Keefe, le poing tendu.

Il n'avait plus mal. Pas même lorsqu'il agitait les deux bras.

— Tu as trouvé quoi offrir à ton amoureuse ? s'enquit Ro en passant une tête dans la pièce.

— Non. Enfin... si, plus ou moins. Mais je parlais de ça ! (Il brandit un petit carré or et argent.) J'ai réussi à emboîter le dernier fragment ! Je peux même le défaire et tout remonter, j'ai compris le truc.

— D'accord, mais... à quoi ça sert ?

— Aucune idée, admit l'Empathe.

L'ogresse s'esclaffa.

— Heureusement que tu n'essaies plus de jouer les héros, parce que tu ne serais pas rendu.

— Oui, enfin, c'est forcément un truc important, protesta l'elfe. Ma mère ne l'aurait pas caché sans raison.

— Je n'en doute pas, acquiesça Ro en taquinant son bijou de nez.

J'espère néanmoins que ton idée de cadeau sera plus intéressante.

— Ah, là-dessus, fais-moi confiance ! Ça va certes me prendre un peu de temps... mais ça sera de loin le meilleur présent qu'elle ait jamais reçu.

Les doigts lui démangeaient déjà à l'idée de s'y mettre... Mais tout d'abord, il devait quitter ce satané lit. Quel ne fut donc pas son soulagement lorsqu'Elwin lui accorda enfin le feu vert lors de sa visite quotidienne !

— Je tiens néanmoins à ce que tu te reposes encore ce soir, l'avertit le Flasheur. Interdiction de te lever avant demain matin.

— Vois le bon côté des choses, le taquina l'ogresse après le départ du médecin. Ça te laisse le temps de mettre au point une stratégie pour gagner le pardon de ta dulcinée.

Keefe haussa les épaules.

— Je sais déjà comment faire.

— Tu vas ramper ?

— Oh, ça, je ne vais pas y couper !

Néanmoins, sa décision était déjà prise. A partir de ce jour, il n'aurait plus qu'un seul but : devenir celui dont Sophie avait besoin.

Pas un héros, ni un petit chef qui voulait tout contrôler. Rien qu'un garçon prêt à lui tendre l'oreille et à lui apporter aide et soutien.

Un ami... jusqu'au jour où elle serait prête à franchir le pas.
