TOME 12

Les pages qui suivent constituent une sorte de bonus, révélant un moment partagé par Alden, Ro et 
Keefe avant le début de Réminiscences, mais qui ne pouvait etre inclus a part entière dans 
l'histoire, car les romans s'en tiennent toujours au point de vue de Sophie. Considérez donc ce 
livret comme un cadeau que je vous fais (dédicace a tous les membres de la team Keefe !) Un épisode 
que j'ai écrit pour vous faire part d'une conversation importante, dans la mesure où il y est fait 
maintes fois référence dans l'intrigue principale. Et aussi, pour vous donner un aperçu 
supplémentaire, amusant, des pensées de notre cher Lord Bellecoiffe ! Bonne lecture !

Shannon Messenger


— Une conversation décisive —



— Lord Alden, articula Lord Cassius du bout des lèvres.
Il esquissa le plus expéditif des saluts avant de s'effacer pour laisser le nouveau venu entrer 
dans sa demeure des Rives du Réconfort, mieux connue comme « son ancien pied-a-terre secret meme si 
personne n'aurait jamais voulu l'y accompagner de toute façon ».
—Je  pensais que le Conseil avait convoqué tous les Vacker au tribunal pour y entendre le verdict 
aujourd'hui î fit-il remarquer, étonné. Tout le monde ne parle que de cela, ces derniers jours. 
C'est qu'on n'aime rien tant que les scandales... or celui-ci est sans doute le plus éclatant qu'on 
ait vu depuis des siècles !
— Laudience n'aura pas lieu avant cette après-midi, ex- pliqua Alden, ignorant la pique de son 
hote, qui le conduisit dans une pièce aux murs nacrés.
Il promena un regard critique sur les meubles luxueux et les immenses fenetres donnant sur l'océan, 
avant de se radoucir en avisant le jeune homme blond avachi sur un des canapés.
— J'espérais justement te trouver ici.



Keefe s'extirpa de la banquette, en prenant grand soin de bien faire tomber toutes les miettes du 
boumobeurre qu'il venait de grignoter en guise de petit-déjeuner sur le sol immaculé.
— Tout va bien î LÉmissaire hocha la tete.
— J'aimerais juste te dire un mot, si tu le veux bien. Dans un endroit un peu plus privé, peut-etre 
›
— Sinon, je peux enfermer Lord Fouine dans un placard, proposa Ro en quittant un coin ombragé d'un 
pas vif, ses dents pointues découvertes dans un sourire glaçant.
Comment une princesse ogre aux couettes roses, lour- dement armée, pouvait-elle faire si aisément 
oublier sa présence î C'était là un des grands mystères de l'univers.
— Garde cette idée pour plus tard, décréta Keefe.
Il guida Alden vers le seul endroit de la demeure ou il se sentait libre de respirer : une vaste 
terrasse surplombant une plage de sable noir étincelant. LÉmissaire prit place sur une des 
balançoires ornées de coussins qui oscillaient dans la brise iodée, d'ou il contempla longuement 
les vagues turquoises battant le rivage. Assez longtemps pour laisser au jeune homme le temps 
d'énumérer mentalement toutes les horreurs qui auraient pu motiver sa venue.
Visiblement, l'angoisse existentielle de Foster déteignait
sur lui.
— Alors... lança-t-il d'une voix trainante en se laissant tomber sur la balançoire voisine. 
Qu'est-ce qui vous amène î
— Rien de mauvais, lui assura Alden. J'espérais simplement
que tu acceptes d'assister a l'audience, cette après-midi.



— Ah, ça, non alors ! maugréa Ro. Je n'ai aucune envie d'écouter tous ces snobinards scintillants 
célébrer a longueur de discours leur propre génie... En plus, je n'aurai meme pas le droit de 
poignarder des gens !
Keefe ignora la saillie de sa garde du corps.
— Je croyais que c'était réservé à la famille î
— C'est le cas. Mais j'ai convaincu le Conseil de faire une
exception : Fitz va avoir besoin de soutien.
C'était le moins qu'on puisse dire. Nul doute que toute peine en dessous de la perpétuité ferait 
entrer l'intéressé dans une colère noire. Et si Alden prenait la peine de rameuter du renfort...
Keefe s'affaissa contre les coussins.
— Dois-je en déduire que vous savez...
— Ce que je sais, l'interrompit l'Émissaire, c'est que je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour 
que ma famille surmonte cette épreuve.
Tu parles d'une réponse.
— Le problème, ajouta-t-il à voix basse, c'est que mon fils est bien plus susceptible de t'écouter, 
toi, que moi. Surtout dans ce contexte.
— D'accord, mais si c'est la voix de la raison que vous cherchez, vous feriez mieux de faire appel 
a quelqu'un d'un peu plus... comment dire, responsable î fit remarquer Keefe.
—Je suis bien de cet avis. Aussi ai-je également obtenu une dérogation pour Sophie.
— Génial ! lança Ro. Dans ce cas, vous n'avez pas besoin de nous !
— Bien au contraire, répliqua Alden.



Les yeux baissés sur ses mains, il triturait l'ourlet de sa cape brodée.
— Tu sais aussi bien que moi, Keefe, que mon fils n'est pas très doué pour se controler. Et... je 
crois qu'aucun de nous ne tient à le voir diriger sa colère contre Sophie. Avec toi, au moins. . .
— Minute, le coupa Ro en signalant un temps mort. Je reve, ou vous etes en train de suggérer que ce 
petit gars ici présent serve de punching-ball a votre fiston, le temps qu'il pique sa crise î
— Bien sur que non ! Je demande a un Empathe de veiller
sur son meilleur ami dans un moment ou il risque de perdre le controle, afin de l'empecher de dire 
ou faire quelque chose qu'il risque de regretter plus tard.
— Vous pourriez tout aussi bien laisser la blondinette en dehors de cette histoire, lui rappela 
l'ogresse.
— Je crains que non. Fitz... Fitz a besoin d'elle.
Alden posa sur Keefe un regard hésitant. Il semblait nerveux.
— Il a besoin de sa présence, insista-t-il avec une profonde inspiration. Je pense que tu en as 
conscience. Tout comme tu as conscience des sentiments de Sophie.
Il avait raison, hélas — meme si le jeune homme faisait de son
mieux pour ne pas y penser, car la situation le mettait en rogne.
— Sans vouloir etre désagréable, déclara Ro, notre chère blondinette elle-meme ne sait pas ce 
qu'elle ressent, au juste.
Possible, concéda Alden. Mais c'est en grande partie parce que mon fils n'a pas encore mis les 
choses au clair. Une fois qu'il l'aura fait...


Il ne termina pas sa phrase. Nul besoin  Keefe savait parfaitement quelles niaiseries les 
attendaient en fin de compte.
Des doigts entrelacés, des calins. Sans oublier...
Mince alors, s'il devait en plus les regarder s'embrasser, il en serait quitte pour rendre son 
déjeuner sur ses bottes.
Alden posa doucement une main sur celle du jeune homme et attendit d'avoir son attention pour 
ajouter :
— Je  comprends combien  ta position doit etre... compliquée, étant donné ce que tu ressens pour...
— Je vous arrete tout de suite.
Keefe avait bondi hors de sa balançoire et traversait la terrasse d'un pas vif, soulagé de 
constater qu'il maitrisait encore sa démarche chaloupée.
— Laissez-nous, les Empathes, nous charger de lire les sentiments de chacun, d'accord  Parce que 
vous vous trompez. Sur toute la ligne.
— Oh, que non.
Le jeune homme mourait d'envie de lui demander comment il pouvait en etre aussi sur — et si cela 
signifiait que Fitz avait compris, lui aussi. Mais cela reviendrait a admettre la vérité. Or, s'il 
voulait s'en sortir, il lui fallait a tout prix rester dans le déni.
Alden poussa un soupir.
— Excuse-moi. Cette conversation n'a rien d'agréable, je le sais, et loin de moi l'idée de vouloir 
me meler de ce qui ne me regarde pas...
— Euh, pardon, mais c'est exactement ce que vous faites,
la, fit valoir Ro.


— Non, ce que je fais, c'est prendre soin de ceux qui me sont chers. (LÉmissaire se leva et se 
rapprocha de Keefe pour lui passer un bras autour des épaules.) Tu as beau ne pas etre mon fils, 
murmura-t-il, pour moi, tu as toujours été un membre de la famille.
L'Empathe manqua de s'étouffer.
Il était déchiré entre l'envie de se dégager, de fuir, et celle de se laisser porter, sans avoir a 
se tenir tout seul. Dans un cas comme dans l'autre, cependant, il finirait malheureux.
Aussi se contenta-t-il de contempler, figé et silencieux, la mer chargée d'écume qui lissait le 
sable noir pour en faire une toile luisante et vierge.
Pourquoi la plage avait-elle droit à un éternel recom- mencement î Quelle injustice !
— Je n'en ai jamais soufflé mot a qui que ce soit, murmura Alden, mais bien avant de rencontrer 
Della... j'ai eu quelqu'un d'autre. J'étais persuadé que ce serait l'alliance parfaite, et les 
Entremetteurs partageaient cet avis. Mais, en fin de compte... elle m'a préféré un ami proche. (Il 
laissa la révélation flotter quelques instants avant de reprendre.) Tu vois, ta situation ne m'est 
pas étrangère, Keefe.
— Je ne suis dans aucune situation particulière, insista le jeune homme.
— Comme tu voudras. Laisse-moi néanmoins te donner un conseil. Je suis père, c'est mon role au 
quotidien. Pas d'inquiétude, je n'ai aucunement l'intention de te servir un sermon à base de  « un jour, tu trouveras ton âme sœur, comme moi... », meme si c'est vrai. 
(Alden serra le garçon un peu plus fort contre lui.) Mon conseil, le voici : si tu tiens véritablement a eux... laisse-les être heureux.
« Laisse-les être heureux. »
Autant de mots qui retournèrent le cœur de Keefe, bien plus encore que la perspective du festival 
Fitzphie des bécots.
—Je sais, déclara doucement l'Émissaire. Je me doute bien combien cette perspective doit te sembler 
douloureuse. Mais crois-en l'expérience de celui qui a perdu deux amis chers. Il n'y a qu'une seule 
issue possible...
— Non, non et non ! éructa Ro. On parle d'adolescents, là! Arretez de faire comme si tout était 
gravé dans le marbre ! (Elle attendit de voir Keefe lui rendre son regard pour poursuivre.) Rien 
n'est encore décidé.
— Seul le temps nous le dira, soupira Alden. Ce qui ne change rien a ce qui nous attend 
aujourd'hui. Sophie et Fitz vont avoir besoin de ton aide, tous les deux. Alors, es-tu pret a tenir 
ton role d'ami î
L'Empathe ouvrit la bouche pour répondre, mais l'Émis- saire secoua la tete et le serra dans ses 
bras avant que le jeune homme ait pu se dérober.
— C'est tout ce que j'avais a te dire, déclara Alden en sortant son éclaireur de la poche 
intérieure de sa cape. J'espère te voir au tribunal dans quelques heures, mais tu es libre de tes 
choix. Réfléchis a mes paroles, d'accord ›
Keefe hocha la tete, tremblant, puis regarda le père de son ami tendre le cristal a la lumière 
avant de disparaître.
— Non mais quel culot! maugréa Ro. Tu sais a quoi il joue, j'espère ? Il cherche a te faire reculer 
juste pour faire plaisir son fiston pourri gaté... le tout, en profitant de tes complexes familiaux afin de mieux 
t'embobiner ! (Elle tendit le bras pour le passer autour des épaules d'une personne imaginaire.) « 
À mes yeux, tu as toujours fait partie de la famille... » Quels bobards ! Il essaie d'éliminer la 
concurrence, voilà tout !Alors, écoute-moi bien : ce que tu vas faire, c'est...
— Aller au tribunal, l'interrompit le jeune homme. Logresse leva les yeux au ciel.
— Évidemment, c'est plus facile de se saborder sans cesse que de prendre des risques. Du Keefe tout 
craché !
—Je ne sabote rien du tout ! Sophie n'est pas un trophée qu'on s'arrache, Fitz et moi. C'est une 
personne. Avec ses sen- timents propres... que personne ne connait mieux que moi !
Ro cligna des yeux. Il devait avoir crié a tue-tete — assez fort pour que son père ait entendu 
chaque mot.
Et puis qu'importe, après tout, Lord Cassius n'était pas du genre à s'épancher.
Les poings serrés, Keefe prit une profonde inspiration.
—Je vais me rendre au tribunal. Parce que deux de mes amis y seront et qu'ils vont avoir besoin de 
moi. Tu peux chouiner autant que tu veux ou bien rester ici...
— Oh, penses-tu, je viens aussi, l'avertit sa garde du corps.
Mais je ne me priverai pas de chouiner, crois-moi.
—Je t'en prie, fais-toi plaisir, maugréa l'Empathe en rejoignant sa chambre pour se changer.
Il voulut claquer la porte au nez de Ro, mais la princesse, qui avait, hélas, d'excellents 
réflexes, parvint a la bloquer du coude. Puis poussa un soupir.


— Très bien, je te laisse bouder. Simplement... promets-
moi une chose, tu veux î Ne baisse pas les bras.
— Ça, ça ne risque pas, répondit Keefe.
Et il était sincère: il n'avait aucune intention d'abandonner. Il allait simplement... attendre. 
Remplir au mieux son role d'ami, en s'efforçant de ne rien gacher.
Avec l'espoir omniprésent qu'un jour, les choses changeraient.
