TOME 13 

Bonjour à vous, très chers lecteurs ! Si certains d'entre vous étaient  tentés de sauter sur cette 
nouvelle pour passer un peu de temps avec notre Ténébreux ä frange préféré, laissez-moi vous 
prévenir...

ATTENTION!
DEMI-TOUR, SPOILERS EN VUE!

Meme le paragraphe qui suit n'est pas sans danger. Je vous conseille donc de refermer ce livret et 
de prendre votre mal en patience.
* Que cette pause vous serve de dernier avertisse-
ment. .. *
Bien ! Cette nouvelle vous permettra de découvrir certaines des péripéties de ce huitième tome du 
point de vue de Tam. Il y est notamment question de plusieurs moments que vous avez vécus à travers 
les yeux de Sophie. C'est donc le tour de notre cher Ténébreux de vous faire partager ses angoisses 
et ses doutes.

Bonne lecture !


Ne parler à personne. N'écouter personne. Ne pas se faire d'amis.
Ne pas les laisser me briser.
Tous les matins, Tam s'était répété ces quelques phrases comme un mantra avant de se rendre à Exilium avec Linh.
Il avait fait de ces règles sa ligne de conduite. Sa survie en dépendait.
Et cette fois encore, elles l'aideraient à s'en tirer.
Avec un peu de chance, il apprendrait meme quelques tours utiles au passage.
Sa chambre, petite et étouffante, était remplie d'oreil- lers brodés, de jarres de lune serties de pierres précieuses et agrémentée d'autres détails risibles. Comme si un plateau miroir suffirait à 
lui faire oublier qu'il était retenu prisonnier...
Était-ce une statuette de chat qu'il voyait scintiller sur sa table de chevet ?


Exaspéré, il fut tenté d'amasser toutes ces babioles sous son lit pour faire comprendre à ses 
geoliers le fond de sa pensée.
Il mourait d'envie de déchirer les oreillers en lam- beaux, jeter les jarres de lune contre les 
murs et briser cette stupide statuette en mille morceaux.
Mais il allait falloir jouer sur la longueur.
Mieux valait commencer doucement et tater le terrain.
Bien dormi ? demanda Lady Gisela dans son dos.
Tam sursauta malgré lui. Il n'avait pas entendu la porte s'ouvrir.
Super. Rien de tel qu'une petite commotion céré- brale pour faire de beaux reves. Vous devriez 
essayer, à l'occasion. Je serais ravi de vous assommer.
Tu auras la vie bien plus facile si tu coopères,
soupira-t-elle.
Ce serait surtout plus simple pour vous, rétorqua-t-il en lui faisant face.
Elle avait coiffé ses cheveux en un chignon si serré que, en plus de lui donner certainement la 
migraine, il tirait ses traits au point de rendre le moindre rictus douloureux.
Du moins, Tam l'espérait-il.
Je sais mater les garçons entetés et insolents. Je vois ça. Merci pour la statuette.



Quand elle plissa les paupières, le jeune homme comprit qu'il ferait sans doute mieux de mettre la 
pédale douce. Il était lä depuis moins de vingt-quatre heures. Il devait découvrir oü se trouvaient 
les limites avant de les franchir à corps perdu.
Je ne suis pas ton ennemie, Tam. (Cette déclaration lui donna envie de rire jusqu'à ce qu'elle 
ajoute :) Mais je peux l'être, si tu y tiens vraiment. Tu es là pour une raison bien précise, et je 
m'assurerai que tu remplisses ton role.
Super. J'ai hate de voir ça.
Tu devrais. Viens, Gethen t'attend.
Gethen ? demanda-t-il avec une soudaine appréhension.
Notre Télépathe, répondit-elle, un large sourire aux lèvres. Il est ravi de passer la journée avec toi.
Je n'en doute pas, maugréa le Ténébreux en la suivant dans un couloir étroit et mal éclairé.
Il tenta de garder le dos droit et la tete haute. Mais une journée entière auprès d'un Télépathe... 
Il ne parviendrait pas à leur cacher grand-chose.
Son statut de prisonnier au sein des Invisibles s'avérait soudain bien plus compliqué que prévu.

♣️
Après l'avertissement

Tam se trouvait dans le petit bureau de la planque quand « l'une d'entre eux » se laissa tomber 
dans un fauteuil face à lui.
Dis-moi si j'ai gagné mon pari, tu veux ?
Tam agrippa son livre au point d'en faire craquer la tranche.
Le visage de l'inconnue était dissimulé sous une capuche, mais il reconnaissait sa voix.
Elle faisait partie de ceux qui lui avaient entravé les poignets.
Ce sera plus facile comme ça, crois-moi, lui avait-elle dit alors meme qu'elle le condamnait à devenir le jouet de Lady Gisela.
La Flasheuse en question se faisait appeler Lueur.
Elle devait s'imaginer qu'il ne lui tenait pas ri- gueur de ses actes, car elle pointa son front du 
doigt.
C'est par esprit de rébellion que tu refuses de
porter ta capuche, ou simplement pour nous montrer
ta super frange ?
Tam retourna à sa lecture.
Tu n'es pas du genre bavard, hein ?


Elle poussa un soupir pour combler le silence et se
pencha vers lui.
Gethen  est  remonté  contre  toi,  tu  sais,
chuchota-t-elle.
À nouveau, le jeune homme se raccrocha à son livre. Bien sur que Gethen était en colère.
Le Ténébreux n'aurait pas pu lui cacher l'intégrité de sa conversation avec Sophie. Il l'avait su à 
la seconde oü il lui avait permis de pénétrer dans son esprit.
Mais avec un peu de chance, il avait réussi ä dissimuler le plus important.
Et Sophie l'avait cru.
Fais attention à toi, Tam, lui conseilla Lueur en se redressant. J'ai l'impression que tu ne sais 
pas trop ce que tu fais.
Elle se trompait. Il savait exactement ce qu'il faisait.
Ne pas les laisser me briser.

♣️
Après Linh

Je ne comprends vraiment pas comment tu arrives ä déchiffrer ce journal, lança Lueur en s'asseyant 
face ä Tam avant de jeter un livre sur la théorie de la lumière devant lui. Les Ténébreux sont 
bizarres.



Elle se joignait souvent à lui, qu'elle se contente de
l'ignorer ou tente de lui arracher quelques mots.
Le jeune homme essayait de se convaincre qu'il n'y avait là rien d'anormal.
Qu'il n'avait pas à s'inquiéter.
Personne n'était au courant de rien.
Il avait enfoui ses conversations avec Linh profon- dément dans les ténèbres: Gethen ne 
parviendrait jamais à en retrouver le souvenir.
Pourtant, Lueur se rapprocha de lui.
Je sais que quelque chose ne va pas.
Tam ne détacha pas son regard de l'écriture précise
d'Ombre.
Je t'ai entendu pleurer hier soir, ajouta-t-elle d'une
voix douce qui lui rappela sa jumelle.
Ce détail suffit à lui faire enfreindre l'une de ses règles
— et à parler.
Qu'est-ce que tu veux ? murmura-t-il d'un ton sec.
C'est juste que... Je ne comprends pas pourquoi tu t'entetes ä ce point. Tu n'es pas obligé de 
rester dans ton coin. Tu pourrais te faire des amis.
Ne pas se faire d'amis.
Ce rappel était inutile. Il leva le bras pour lui montrer les entraves qu'elle avait posées ä ses 
poignets.
Tu penses vraiment qu'on peut etre amis ?



La cape de la Flasheuse tomba encore plus vers
l'avant quand elle se pencha vers lui.
Tant de choses t'échappent.
Je pourrais t'en dire autant, rétorqua-t-il d'une voix basse et menaçante. J'ignore les raisons qui 
mo- tivent ta présence ici, mais tu te trompes. Tout ce que tu crois savoir à propos de tes 
soi-disant camarades est faux. Ils ne se soucient que d'eux-memes, et le jour viendra oü ils te 
trahiront. Tout comme ils t'ont poussée ä me trahir.
Il désigna de nouveau ses liens et un lourd silence tomba entre eux.
Puis Lueur attrapa son livre et s'en alla.

♣️
Après Londres

Lueur déboula dans la chambre de Tam et en refer- ma la porte, s'y adossant comme pour barrer le 
chemin ä tous les autres.
Que s'est-il passé ? Oû  étiez-vous ? Pourquoi Lady Gisela a-t-elle perdu connaissance ?
Tam se recroquevilla sur son lit.
Incapable de parler, de réfléchir ou de controler ses
tremblements.



Lorsque la Flasheuse s'accroupit près de lui, sa ca- puche se rabattit juste assez pour dévoiler 
quelques mèches de ses longs cheveux noirs.
Mais c'était sans importance. Plus rien n'avait d'importance. Pas après ce qu'il venait de faire.
Qu'est-ce qui s'est passé ? répéta-t-elle. Tu peux tout me dire.
Ne parler à personne.
Tu peux me faire confiance.
N'écouter personne.
Je suis ton amie, promit-elle.
Ne pas se faire dàmir.
kabsurdité de la situation frappa soudain Tam.
Une amie, tu parles oui...
C'était à cause d'elle qu'il avait du laisser s'échapper
Lady Gisela !
Cette pensée le fit éclater de rire — un rire froid et
saccadé.
Tu n'es pas mon amie, lança-t-il quand la crise
fut passée.
La chambre sembla soudain s'assombrir.
Je pourrais l'etre, murmura Lueur. Je n'arrete pas d'essayer.
Pourquoi ?


Avec un haussement d'épaules, elle récupéra la minuscule statuette de chat et en effleura la queue courbée.
Je me sens seule, ici.
Alors va-t'en ! lui cria-t-il. Je ne plaisante pas ! Tu dois voir tes petits camarades pour qui ils 
sont réellement.
C'est déjà le cas, insista-t-elle en remettant sa capuche en place pour camouEer les quelques 
mèches qui s'en étaient échappées.
Tam secoua la tete.
Sors de ma chambre.
Elle emporta la statuette.

♣️
La nuit précédente

Alors, ça y est, c'est le grand jour, dit Lueur en s'adossant à la porte de Tam. Plus qu'un dernier 
détail ä régler et tu seras libre de partir.
Un dernier détail... répéta-t-il avec un ricanement plein d'amertume.
Quoi, comment je suis censée appeler ça ?
Elle avait raison. Il n'y avait pas de mots pour décrire les atrocités que Lady Gisela le forcerait 
à commettre.



Ou essaierait, du moins.
Pitié, faites que €eefe ne soit pas là, songea-t-il.
POUR UNE FOIS, qu'il ait écouté ce qu'on lui
demande.
Un nouveau rire lui échappa quand il se rendit
compte à quel point les chances étaient minces.
Que Linh ne soit pas là, elle non plus.
Pas question qu'elle me voie comme ça.
Eh ben, tu as l'air de bonne humeur aujourd'hui, nota Lueur en croisant les bras. Et moi qui 
pensais que tu serais soulagé que ce soit bientot terminé...
Tam secoua la tete. La Flasheuse était-elle à ce point naïve, ou Lady Gisela lui avait-elle confié 
ce role pour qu'il se croie en confiance et reste docile ?
Tu t'imagines vraiment qu'elle va me laisser
partir après ce « dernier détail », comme tu le dis ?
Bien sur ! Vous avez conclu un marché. Quand
tu auras tenu parole, elle en fera de meme.
Sans blagues... Alors, tu en es convaincue ? Mais oui. Après tout, ce n'est que justice.
Justice. . .
Pourquoi continuait-il de lui parler ? Et puis, peu
importe aprèstout.
Ne te fais pas d'amis.
Il devait cependant en avoir le cœur net.


D'accord, alors éclaire ma lanterne, dit-il en s'ap- prochant lentement. Si j'ai raison et que Lady 
Gisela revient sur sa parole, est-ce que je peux compter sur toi ?
Comment ça ?
Il leva les bras pour lui montrer ses entraves.
Toi seule peux me libérer. Or tu estimes que notre marché est juste. Donc si je remplis ma part et 
qu'elle refuse de faire de meme, interviendras-tu pour me libérer ?
Lueur recula d'un pas.
Je... Je n'en sais rien.
C'est bien ce qu'il me semblait, railla-t-il.
Tu me demandes quand meme si je trahirais...
Quelqu'un qui viendrait de me trahir moi, la coupa-t-il. Je te demande si tu trahirais un traître 
pour faire ce qui est juste.
Je n'en sais rien, répéta-t-elle.
Tam tira de nouveau sur ses manches pour couvrir ses poignets.
Eh bien je te suggère d'y réfléchir.
Puis il releva sa capuche pour masquer son visage.
L'heure était venue.
Ne pas les laisser me briser.

