TOME 14
L'autrice


Pour mon fils

Qui a rendu l'écriture de ce livre extraordinairement plus compliquée

Et qui rend ma vie infiniment plus belle


Prologue

– Il n'y a rien ici.

Sophie n'aurait su dire qui avait parlé, mais tous ses amis étaient sans doute sur la même longueur d'onde. Ensemble, ils cheminaient laborieusement dans ce champ de hautes herbes qui semblait s'étirer à l'infini sous le clair de lune.

Les yeux plissés, elle scruta le ciel pour vérifier la position des étoiles.

— Il y a forcément quelque chose, murmura-t-elle.

Tous les indices élucidés, toutes les vérités reconstituées, tout, absolument tout menait à cet endroit, à ce moment, à cette occasion unique de prendre – enfin ! – une longueur d'avance sur l'ennemi.

La Télépathe pivota lentement sur elle-même, en quête d'un signe qui lui aurait échappé, d'une brèche dans l'illusion, d'une lueur d'espoir.

Toujours, un nouveau piège se présentait, un nouveau mensonge. Sauf que cette fois, elle ne se laisserait pas berner. Elle allait prendre le contrôle de Lune stellaire et s'emparer de son pouvoir.

Sinon…

Encore une fois, elle leva les yeux vers la voûte céleste, où elle vit la nouvelle étoile pâlir dans la lumière de l'aube naissante.

Le temps était presque écoulé. Il ne leur restait plus qu'une seule possibilité. Un risque désespéré, un dernier recours. La voie de tous les dangers.

Sophie était prête à l'emprunter – quoi qu'il lui en coûte. Après tout, elle n'avait plus d'autre choix.

D'abord pour Keefe, mais aussi pour ce monde.

Et surtout pour l'avenir.


♣️
Chapitre 1

– Tout va bien ?

Grady lui posait la question pour la troisième fois, sans que Sophie n'ait de réponse à lui donner. Elle se contentait de fixer le papier froissé qu'elle avait trouvé dans sa chambre à son retour à Havenfield, en priant pour avoir mal lu.

Jamais Keefe ne pourrait…

Jamais il ne ferait une chose pareille…

Un bruit guttural lui échappa, mélange de rire, de sanglot et de grognement. C'était de Keefe qu'il était question.

Bien sûr que si, c'est bien son genre.

— Il y a longtemps qu'il est parti ? demanda-t-elle en regardant tour à tour son père adoptif et la minuscule gnomide qui se tenait debout près de son lit à baldaquin.

L'Hypnotiseur haussa les épaules. Flori, elle, secoua la tête. Ses tresses frémirent dans un murmure de feuilles agitées par le vent.

— Je ne l'ai pas vu… J'étais dans la prairie, où je guettais l'arrivée de la nouvelle patrouille.

Sophie soupira.

Sandor se démenait pour renforcer les mesures de sécurité à Havenfield. Quelques heures plus tôt, Sophie avait mis le feu à un entrepôt des Invisibles. Tous craignaient que ce geste ait pour effet de déclencher officiellement une guerre qui couvait depuis des années dans le monde des elfes – mais ce n'était pas le moment de s'en préoccuper.

— Sandor est toujours dehors ? s'enquit la jeune fille, espérant que l'un des collègues de son garde du corps lui ait signalé les activités de Keefe.

Grady la retint.

— Écoute-moi, fillette. Je sais ce que tu penses…

— Permets-moi d'en douter.

Elle-même n'en était pas sûre : mourait-elle d'envie d'assommer l'Empathe, de l'enfermer quelque part ou de le serrer dans ses bras pour lui dire que tout irait bien ? Quoique cette dernière option semblait la moins probable.

— Keefe saura se débrouiller, lui promit Grady en prenant soin de l'éloigner de la porte. Il a de la ressource.

Sophie se tendit.

— Si tu connaissais ses intentions, tu ne dirais pas ça.

Le silence retomba. L'Hypnotiseur évita de croiser son regard.

— Tu lui as parlé quand il est venu, avoue ? (Devant le mutisme de son interlocuteur, Sophie se tapota la tempe.) Je peux découvrir ce que tu me caches et tu le sais.

— Pas sans enfreindre les règles de la télépathie, lui rappela Grady. Pour répondre à ta question… Oui, je lui ai parlé, même s'il ne m'a pas dit grand-chose. À l'évidence, il avait encore trop peur d'utiliser sa voix.

Un goût âcre remonta dans la bouche de Sophie. Elle tenta d'oublier l'effroi qu'elle avait lu dans les yeux de son ami après qu'il avait accidentellement énoncé son premier « commandement ». Tout comme elle s'efforça de ne pas penser au vide et au désespoir qu'elle-même avait éprouvés lorsque l'ordre en question avait anesthésié tout le monde.

— Voilà pourquoi il s'est enfui, murmura-t-elle.

Du moins était-ce l'une des raisons de son geste.

La lettre de Keefe laissait entendre qu'il avait manifesté d'autres capacités nouvelles, plus effrayantes encore, même s'il se gardait d'en préciser les effets. Il écrivait simplement que rester dans les Cités perdues était pour lui trop dangereux et qu'il projetait de se cacher parmi les humains – ce qui expliquait pourquoi Sophie se devait de le retrouver.

— Il y a longtemps qu'il est parti ? répéta-t-elle d'un ton plus ferme.

Il lui fallait dissiper toute ambiguïté. Elle ne laisserait pas Grady éluder la question.

L'intéressé jeta un regard par la fenêtre. À l'extérieur, les nuages prenaient une teinte rosée dans la lueur du crépuscule.

— Une heure, au moins. Il est trop tard pour le retenir… mais ça va aller. Cette fois, il a l'air de disposer d'un plan solide.

— Oh, vraiment ? Donc tu le crois capable de survivre tout seul dans les Cités interdites ?

Elle espérait voir l'Hypnotiseur choqué d'apprendre la destination choisie par le jeune Empathe. Au lieu de quoi, Grady serra les lèvres, lugubre.

— Je vois, marmonna-t-elle. Tu l'as laissé partir, même en sachant exactement ce qu'il projetait ? Je sais que tu ne l'as jamais porté dans ton cœur, mais…

— Je n'ai jamais dit ça, l'interrompit son père.

— C'est tout comme. Tu n'arrêtais pas de l'appeler « ce garçon » et de lui jeter des regards assassins.

— Pas tout le temps non plus.

Il esquissa un sourire, sans doute pour tenter d'égayer l'atmosphère.

Peine perdue.

— Bon, très bien. Parfois, ton amitié avec Keefe… me met un peu mal à l'aise, admit-il en balayant les fleurs tissées dans le tapis de la pointe de sa chaussure. Il a le chic pour se mettre dans le pétrin… chose que tu fais déjà très bien toute seule. Sauf qu'aujourd'hui, il n'arborait pas cette assurance crâne qui le caractérise habituellement. Il semblait épuisé et terrifié…

— Et ça n'a pas suffi à te convaincre qu'il fallait peut-être le retenir ? coupa Sophie.

— Allons, tu sais aussi bien que moi que personne ne peut arrêter Keefe Sencen lorsqu'il s'est mis une idée dans la tête.

— Pardon mais, aux dernières nouvelles, tu étais encore Hypnotiseur, ne put s'empêcher de faire remarquer la jeune fille.

Bien sûr, elle n'aurait guère goûté que son père use de ce pouvoir dans de telles circonstances. Simplement, il lui serait plus facile d'avoir quelqu'un sur qui rejeter la faute.

Ce qui lui permettrait d'éviter d'avoir à se demander si elle aurait pu convaincre son ami de rester… si seulement elle avait été à la maison lorsqu'il était passé, au lieu de perdre son temps à Solreef, où M. Forkle la mitraillait de questions sur sa propension à allumer des incendies impromptus.

Ou si elle avait pris des nouvelles de l'Empathe plus souvent depuis qu'il était sorti de son drôle de coma, au lieu de le laisser imposer une distance entre eux.

Ou si elle s'était battue avec plus d'acharnement à Loamnore, afin d'empêcher Lady Gisela de déclencher ces inquiétants nouveaux pouvoirs chez son propre fils.

Ou si elle avait au moins pu en apprendre plus sur le fameux « héritage » de son ami, histoire de se faire une idée de ce à quoi il leur fallait faire face.

Grady se rapprocha de sa fille pour ranger une mèche rebelle derrière son oreille.

— C'est dur, je le sais. Pour ce que ça vaut, j'ai bien tenté de le dissuader de partir. Jamais je ne l'avais vu aussi déterminé. Le mieux que je pouvais faire, c'était…

— Je t'écoute, le relança Sophie en voyant qu'il ne terminait pas sa phrase.

Les yeux clos, l'Hypnotiseur remua plusieurs fois les lèvres avant de reprendre :

— Tu me fais confiance, n'est-ce pas ?

— Pourquoi en aurais-je besoin ?

— Parce que… j'ai fait une promesse à Keefe. Et j'aimerais la tenir. Mais tu ne me facilites pas la tâche en me bombardant de questions.

La jeune Télépathe dévisagea son père. Si seulement elle avait pu lire ses émotions, comme une Empathe ! Hélas, le Cygne Noir s'était gardé de lui offrir ce précieux talent.

— Très bien, finit-elle par décréter. J'arrête de t'interroger… si tu abandonnes l'idée de me dissuader de partir à sa recherche.

Grady poussa un soupir.

— Tu oublies un détail. Le moment est mal choisi pour toi de quitter Havenfield. Qui sait comment les Invisibles réagiront en découvrant ce que tu as fait à leur entrepôt ? Ici, au moins, tu disposes de ta propre armée…

— Les Invisibles savent exactement où me trouver, argua Sophie. Je ne vais pas rester là les bras croisés, à attendre une attaque qui n'arrivera peut-être jamais. Je n'ai pas peur d'eux !

— Tu devrais.

Grady s'assit au bord du lit, la tête entre les mains.

— Moi, j'ai peur, ajouta-t-il d'une voix étouffée.

Sa fille aurait aimé le rejoindre, pour qu'ils se serrent les coudes, tous les deux, tandis qu'ils tentaient de faire face à ce qui allait advenir. Elle s'efforça pourtant de ne pas bouger d'un pouce.

— J'en ai assez de prendre des décisions motivées par la peur. Ça ne fait que donner davantage de pouvoir aux Invisibles.

— N'est-ce pas la peur qui te pousse à vouloir retrouver Keefe à tout prix ? contra Grady.

La jeune fille fixa la missive de son ami.

— Certes, mais… là, au moins, je peux faire quelque chose pour l'aider.

— Vraiment ?

Là était la question. Celle que Sophie voulait éviter coûte que coûte : concrètement, lui était-il possible d'aider Keefe ? Elle ou qui que ce soit d'autre, d'ailleurs…

— Il n'y a qu'un moyen de le découvrir, murmura-t-elle presque dans sa barbe.

Grady l'attrapa par la main au moment où elle se tournait vers la porte. Au contact de ses doigts, elle s'aperçut qu'elle ne portait pas ses gants.

En réalité, elle n'en avait plus besoin, à présent qu'elle avait appris comment déclencher son instillation à la demande. Elle continuait néanmoins de les porter, par souci de sécurité. Peut-être le temps était-il venu pour elle d'admettre qu'elle était capable de contrôler ses pouvoirs.

— Je peux l'aider, insista-t-elle en se dégageant, avant de poursuivre son chemin sans se démonter.

— J'espère que tu as raison. Mais il sera plus difficile à pister que tu ne le crois. Je l'ai vu faire pivoter le cristal de son éclaireur au hasard avant de sauter.

— Le cristal… Était-il bleu ? demanda Sophie.

Un énorme nœud lui tordit l'estomac lorsque son père confirma ses craintes. Keefe s'était vraiment rendu dans une cité humaine qui pouvait se trouver n'importe où sur la planète.

L'Hypnotiseur l'attira à lui avec douceur.

— Je sais que tu détestes laisser tes amis prendre des risques. Mais Keefe saura se débrouiller…

— Non ! Il ne sait pas comment ça marche dans le monde des humains. Il n'a pas d'argent, ni la moindre pièce d'identité, il ne parle pas leurs langues.

Ce dernier point n'était plus d'actualité, cependant, puisqu'il était devenu Polyglotte. Sauf que ça ne le mènerait pas bien loin.

— Les humains ont édicté des tonnes de lois contre le vagabondage et les intrusions, ajouta la jeune fille. On ne peut pas débarquer comme ça, en espérant trouver un abri, ni de quoi se restaurer. Et ce n'est pas tout. Il y a des millions d'autres règles à respecter, par exemple pour traverser la rue, et jusqu'à quelle heure on a le droit de se balader dehors la nuit. Même pour les toilettes, ça peut être compliqué ! Et puis, chaque pays est différent, alors s'il se déplace beaucoup, ce sera encore pire… d'autant que la discrétion n'est pas le fort de Keefe. Quand bien même il ferait profil bas, il va forcément attirer l'attention, beau comme il est.

Ses derniers mots restèrent un infime instant en suspens.

— Aux yeux des humains, je veux dire, s'empressa d'ajouter la jeune fille, les joues en feu. J'ai vécu douze ans parmi eux, et je doute de pouvoir m'y cacher sans avoir les services de protection de l'enfance sur le dos. Il risque de se faire arrêter. Ou pire, percuter par un bus. Ou…

— Je ne dis pas que tu as tort, intervint Grady. Seulement… je crois que tu oublies que Keefe n'est pas exactement en sécurité ici.

En effet. Sophie non plus, ainsi que tout le monde se plaisait à le lui rappeler.

Ni l'un ni l'autre ne seraient en sûreté tant qu'ils n'auraient pas arrêté les Invisibles – ce qu'ils auraient une bien meilleure chance d'accomplir en travaillant ensemble. Même si les nouveaux pouvoirs de Keefe avaient de quoi susciter l'effroi – sa mère ne manquerait d'ailleurs aucune occasion de les exploiter –, il devait pourtant bien exister un moyen de les retourner contre elle.

— Je me dois d'essayer, finit-elle par plaider en s'écartant de Grady. Si je ne le retrouve pas…

Comment terminer cette phrase ? Elle espérait ne pas avoir à le faire.

L'Hypnotiseur se passa une main sur le visage.

— Promets-moi juste de rester dans les Cités perdues.

— Comptez là-dessus, lança une voix couinante dans le couloir. J'y veillerai personnellement.

Sophie se retint de lever les yeux au ciel. Elle connaissait suffisamment son garde du corps, Sandor, pour savoir que le gobelin ultra-protecteur ne la lâcherait pas d'une semelle. Qu'il l'ait laissée temporairement hors de sa vue après l'avoir ramenée de Solreef était déjà étonnant. Elle lui était reconnaissante d'assurer sa protection, surtout à présent. Elle en avait plus que jamais besoin.

N'empêche qu'elle en avait assez, de la prudence. Quoi qu'il en pense, Sandor allait devoir s'y faire. Si Keefe se trouvait dans les Cités interdites, elle partirait à sa recherche, un point c'est tout.

Malgré tout, elle avait appris à choisir ses batailles face au gobelin – et, en cet instant, il lui fallait glaner des informations supplémentaires si elle voulait établir un plan judicieux.

— Allons-y, se contenta-t-elle de dire au colosse avant de prendre la direction du luminateur installé à l'étage supérieur.

— Où donc ? s'enquirent en chœur Sandor, Flori et Grady tout en lui emboîtant le pas.

Sophie examina l'orbe géant, constitué de petits cristaux scintillants, suspendu sous la coupole du manoir.

— Ro n'était pas avec Keefe, je parie ?

— Il était seul, confirma son père.

Jusqu'où était allé l'Empathe pour semer sa garde du corps ? Quoi qu'il en soit, un élément semblait clair : l'ogresse remuerait ciel et terre pour retrouver son protégé – avant tout dans le but de le torturer à l'aide des punitions les plus humiliantes.

— Splendor Plains, lança-t-elle avant de se tourner vers Flori pendant que le luminateur se mettait en branle. Tu nous accompagnes ?

— Je préfère qu'elle reste ici afin de finaliser la mise en place des nouvelles mesures de sécurité, intervint Sandor.

— Entendu. (Les yeux clos, la gnomide ondula comme un arbre dans la tempête.) J'espère que notre Colibri ne s'inquiète pas trop. L'air porte des chansons annonciatrices de changement. Mais ces mélodies ne sont pas dénuées de joie. Elles célèbrent la liberté… ainsi que de nouvelles opportunités.

Si seulement Sophie avait pu les entendre… Le seul son qui parvenait à son oreille était le rythme de son propre cœur, battant tel un tambour de guerre, au moment où elle saisissait la main de Sandor pour s'avancer dans la lumière qui les emporta dans un flot de chaleur.





♣️
Chapitre 2





– C'est bien ce que je craignais, marmonna Sandor en franchissant le seuil de la demeure colorée d'Elwin.

Postée derrière l'immense gobelin à la peau grise, Sophie jeta un coup d'œil à la scène.

— Vraiment ? Tu redoutais de tomber sur… un spectacle pareil ?

Encadré de murs de verre de toutes les couleurs possibles et imaginables, le rez-de-chaussée du manoir de Splendor Plains dessinait un grand espace vide à l'exception d'un fauteuil et d'une table solitaires disposés en son centre – et à présent renversés. Accroupis de part et d'autre, Elwin et Ro semblaient se livrer à quelque étrange duel : la princesse ogre retenait plusieurs peluches en otage, un sabre pressé contre leurs gorges. En face d'elle, le Flasheur faisait planer par télékinésie une dizaine de petits flacons scintillants au-dessus de la tête de son adversaire.

— Le docteur Paillettes ici présent aurait pu épargner ses doudous adorés en me montrant où trouver Grassecoiffe ! tonna Ro en inclinant la lame pour menacer le boobrie en peluche. Au lieu de quoi, il fait la sourde oreille. Maintenant, le petit oiseau va payer !

— Touchez un seul poil de la tête de Boo Boo, l'avertit Elwin, et je vous transforme en fontaine à paillettes pour les trois prochains jours !

L'ogresse grinça de ses dents pointues.

— Je vous l'ai dit, vos potions elfiques ne me font ni chaud ni froid ! Et puis il semble que je n'aie plus besoin de votre aide. (Du menton, elle désigna la lettre que Sophie serrait toujours entre ses doigts crispés.) Laisse-moi deviner. Capitaine Boudeur t'a dit qu'il partait à tout jamais et tu as traîné Gigantor par ici dans l'espoir d'éviter à notre petit inconscient les conséquences de ses choix désastreux ?

— À peu de chose près, oui, confirma la jeune fille. Une idée d'où il a pu aller ?

— Pas encore. (Ro rengaina son sabre en y mettant un peu plus de force que nécessaire.) J'espérais l'attraper chez toi, sachant que jamais il ne disparaîtrait sans venir te faire des adieux larmoyants… Sauf qu'une certaine personne a refusé de m'y conduire.

— Pardon ?

Sophie eut un mouvement de recul lorsque le médecin confirma d'un hochement de tête affirmatif.

— Ce n'est pas ce que tu crois, promit-il. J'ai trouvé Ro qui rampait à l'étage, les jambes ankylosées et…

— Ankylosées ? l'interrompit à son tour Sandor.

— Bellecoiffe m'a ordonné de « dormir » pour m'empêcher de le retenir, confessa l'ogresse. Et son commandement visant à me réveiller n'a fonctionné qu'à moitié. J'avais recouvré assez de force pour redresser le buste et rompre les pitoyables liens qu'il avait improvisés avec des draps. Sauf que même après m'être débarrassée de ces entraves, j'ai traîné la patte encore quelque temps.

— « Quelque temps » ? Ben voyons ! ironisa Elwin en faisant regagner à ses flacons flottants leur place dans la sacoche qu'il portait en bandoulière. Il m'a fallu près d'une heure pour lui faire retrouver une circulation sanguine normale. Ensuite, il était déjà trop tard pour rattraper le fuyard.

— Vous n'en saviez rien ! Je suis persuadée qu'il a filé droit chez son cher petit papa pour y faire ses valises avant de passer chez Blondinette, où il a dû traîner le temps de pleurnicher et de culpabiliser parce qu'il l'abandonnait. On aurait dû vérifier !

— Vous auriez dû, oui ! acquiesça Sophie avec un regard assassin au médecin.

Il lui avait sauvé la vie si souvent… Jamais elle ne l'aurait cru capable de laisser tomber l'Empathe.

Elwin se passa les mains dans sa chevelure ébouriffée.

— Je me doute de ce que tu penses, Sophie. Mais… j'ai vu combien Keefe était terrifié à l'idée d'utiliser sa voix… et comme il a lutté contre le besoin d'édicter des commandements. Alors, s'il était prêt à ordonner à sa garde du corps de… de s'endormir, sans s'attarder assez pour s'assurer qu'elle s'était correctement réveillée par la suite, c'est que quelque chose de terrible a dû le mettre en fuite. Peut-être devrions-nous partir du principe qu'il sait ce qu'il fait.

— Sauf que, arrêtez-moi si vous l'avez déjà entendu, Grassecoiffe ne sait jamais, au grand jamais, ce qu'il fait, argua Ro en jetant Boo Boo à la tête de son propriétaire.

Le Flasheur rattrapa la peluche grâce à ses pouvoirs télékinétiques.

— Cette fois, c'est différent.

— On croirait entendre Grady, maugréa Sophie qui n'était toujours pas certaine d'avoir pardonné à son père d'avoir laissé filer son ami. J'ai dû lui rappeler que Keefe en savait bien peu sur les humains et qu'il avait toutes les chances de finir en prison… voire pire.

Elwin grimaça. Ro, quant à elle, éructa un chapelet d'injures ogres.

— J'en déduis que notre lascar a prévu de se cacher parmi les seules créatures encore plus pénibles que les gobelins ? (Elle jeta le reste des doudous au médecin.) Vous êtes fier de vous ?

Le Flasheur rattrapa tant bien que mal ses animaux en peluche.

— Voyons, nous savons tous que même si on le ramenait par la peau du cou, Keefe nous fausserait de nouveau compagnie… Peut-être même à l'aide de commandements autrement dangereux.

— Pas si je le bâillonne et que je l'enchaîne dans le cachot de mon père ! aboya l'ogresse.

— Ou si je lui parle ! ajouta Sophie – bien que ses dernières conversations avec le jeune homme ne se soient pas très bien passées.

Elwin serra ses petits compagnons synthétiques contre son cœur.

— C'est dur à accepter, je le sais. Moi aussi, j'ai lutté contre cette idée. Seulement… Keefe a vraiment besoin de prendre le contrôle de ses nouveaux pouvoirs et c'est une tâche qu'il doit accomplir seul. J'espérais que Kesler et moi-même puissions créer des élixirs susceptibles de l'y aider ou que Dex parviendrait à confectionner quelque gadget. Pour l'instant, nous n'arrivons à rien… En attendant, Keefe va finir par se rendre malade à force de s'inquiéter parce qu'il risque de blesser son entourage, ou d'être manipulé par sa mère, ou…

— Raison de plus pour le mettre aux fers ! l'interrompit Ro. Je connais par ailleurs un charmant marécage qui semble renfermer tout le vomi du monde, à en juger par son parfum. Quelques jours de trempette dans ce bouillon de culture, et Grassecoiffe nous suppliera à genoux de le ramener à Pailletteville. À ceci près que nous devons d'abord le traquer et que, manifestement, il pourrait se trouver à n'importe quel endroit du globe, car il a évidemment fallu qu'il décide d'aller se cacher parmi une espèce à laquelle vous autres elfes avez cédé bien trop de terres… Enfin, nous discuterons des décisions absurdes de votre Conseil une autre fois. Pour l'heure… réfléchissons. (L'ogresse entortilla une de ses couettes rouge criard autour d'un de ses doigts à la griffe acérée.) Tu as vécu un moment parmi les humains, pas vrai, Blondinette ? Connais-tu un endroit qui se prêterait particulièrement bien à l'apitoiement sur soi ?

— Hors de question que vous alliez dans les Cités interdites ! rappela Sandor à sa protégée.

— Essaie un peu de nous en empêcher, tiens ! contra son homologue ogre.

— Le problème, souleva Sophie sans laisser le temps à son garde du corps de dégainer son épée, c'est que Keefe a réglé son éclaireur au hasard avant de sauter. La logique ne nous sera d'aucune utilité pour le retrouver.

Ro poussa un soupir théâtral.

— Dans ce cas, je doute que tu puisses utiliser un de ces tours mentaux dont tu as le secret pour le pister, pas vrai, cher petit Colibri ?

— Pas à cette distance, en effet. S'il fait la sourde oreille, je ne peux pas percevoir ses pensées. Pas plus que je ne peux suivre son esprit sans savoir où je dois chercher.

— Voilà pourquoi je ne comprendrai jamais l'importance que vous prêtez à vos petits talents elfiques.

Sandor émit un petit son qui ressemblait fort à un grognement d'approbation. Difficile de leur en vouloir, à l'un comme à l'autre : le Cygne Noir avait modifié le patrimoine génétique de Sophie pour lui donner plus de pouvoirs que n'importe quel elfe avant elle. Malgré tout, la jeune fille ne s'en trouvait pas moins souvent dépassée et démunie face à l'ennemi.

— Et vous, ne pourriez-vous pas pister votre protégé ? demanda le gobelin à sa collègue. Nul doute que vous l'aurez enduit d'une de ces enzymes dont les ogres sont si friands.

Sophie sentit l'espoir renaître dans son cœur.

— Mais oui… j'avais complètement oublié l'existence de l'arômarque !

L'ogresse, elle, secoua la tête en signe de dénégation.

— J'ai promis à Bellecoiffe de ne jamais utiliser sur lui de produit dont la suppression nécessiterait de lui faire fondre l'épiderme. Après tout ce qu'il a enduré aux mains de sa chère maman… je lui devais bien ça.

Difficile pour Sophie de lui reprocher ce raisonnement, même si Sandor ne l'entendait pas de cette oreille.

— Le rôle d'un garde du corps est de pister son protégé, non de se soumettre à tous ses caprices ! aboya-t-il.

— Non, notre rôle est d'assurer leur protection, ce dont je suis parfaitement capable avec ceci.

D'un geste ample, la princesse ogre désigna les dagues harnachées à ses cuisses musclées.

— En quoi cet arsenal le protège-t-il en cet instant précis ? répliqua son confrère.

— D'accord, je n'avais pas prévu que notre lascar développerait la capacité d'assommer son prochain d'une simple parole. (Un frisson d'effroi la secoua.) N'empêche qu'à ma place, tu n'aurais pas fait mieux… et si tu crois que ces petits disques que tu aimes à dissimuler dans les vêtements de Blondinette auraient changé quoi que ce soit, tu te fourres le doigt dans l'œil. Il s'en serait débarrassé en deux temps trois mouvements.

— Encore aurait-il fallu qu'il les trouve.

Le gobelin esquissa un sourire si narquois que Sophie éprouva soudain le besoin urgent d'inspecter tous ses habits. Mais le moment était mal choisi de s'en préoccuper.

— Ce n'est pas en se chamaillant qu'on va le retrouver, rappela-t-elle aux deux cerbères.

— En effet, concéda Ro. Pour info, si j'ai lâché un peu de lest à Grassecoiffe, c'est uniquement parce que je l'ai senti au bord de la crise de nerfs. J'attendais aussi qu'il se rende compte qu'il se trompait complètement sur ses nouveaux pouvoirs. Bien sûr, anesthésier ses amis par accident est loin d'être idéal… mais, au moins, il n'y a plus rien à craindre de maman chérie ! La prochaine fois qu'elle se pointera, un mot et dodo ! Mieux, il pourra lui ordonner de sauter du haut d'une tour à paillettes. Plus de maman, plus de problème !

Si seulement les choses étaient aussi simples…

— Lady Gisela a forcément un moyen de se défendre, fit valoir Sophie.

Les Invisibles avaient toujours cinq coups d'avance, parfois dix, voire cinquante. D'un autre côté, la Télépathe avait découvert leur entrepôt secret avant de le détruire par les flammes. Voilà pourquoi cet incendie avait la saveur d'une authentique victoire – la première – et pourquoi la jeune prodige allait devoir s'habituer à prendre de terribles décisions.

— Tu permets ? demanda Ro en désignant la lettre de Keefe.

— Elle ne contient aucune information utile, l'avertit Sophie qui lui tendit le papier puis se mit à faire les cent pas. A-t-il dit quelque chose avant de partir ?

— Pas que je sache, répondit Elwin. Il faut avouer que je me terrais ici, des bouchons dans les oreilles, pendant qu'il testait son transmetteur avec Dex.

— Ils voulaient voir si Bellecoiffe pourrait parler dans un gadget sans éprouver le besoin d'émettre des commandements, expliqua l'ogresse. Mission accomplie, au passage.

Sophie se figea.

— Il s'est passé quelque chose pendant cette conversation, c'est ça ?

— Je suppose, puisque Keefe est parti juste après, dit le médecin. Mais je n'écoutais pas.

— Minute ! Est-ce qu'on peut parler de ce qui est écrit là, plutôt ?

D'un doigt griffu, Ro pointait une phrase vers la fin du message. Sophie comprit à quel passage elle faisait allusion au moment même où l'ogresse se lançait dans une imitation – très convaincante – de son petit protégé.

— « Tu comptes énormément à mes yeux, Foster. Plus que tu ne le sauras jamais. »

Sophie chercha à lui arracher la missive.

— Oh que non ! Pas question de détruire des preuves… Et pas la peine de prétendre que tu ne sais pas ce qu'il veut dire par là, Blondinette ! Tu as les joues écarlates !

L'intéressée tenta de se cacher derrière ses mèches. Le reste du message l'avait tellement secouée qu'elle en avait oublié cette phrase. Son cerveau, lui, ne savait que faire d'une telle déclaration. À croire que Keefe essayait de lui dire qu'il…

Non, impossible.

À moins que…

— Eh bien… On dirait que c'est la fin du Grand Aveuglement Fosterien ! (Ro brandit un poing triomphant.) Décidément, j'ai hâte de ramener Bellecoiffe au bercail ! Vous pourrez enfin avoir La Discussion et…

— Tu te fiches de moi ?

Sophie tenta une nouvelle fois de lui arracher la lettre – avec succès, même si la feuille se déchira au passage.

— Il y a deux minutes, tu menaçais de décapiter une bande de peluches parce qu'Elwin refusait de t'aider à retrouver Keefe. Et maintenant, tu perds ton temps à me taquiner avec une phrase parfaitement anodine…

— Au contraire, elle est essentielle ! Tu le sais. Je le sais. Le docteur Paillettes aussi. Même Gigantor ! Il n'y a qu'à voir avec quelle concentration il est en train d'inspecter ses orteils. Cela dit… tu n'as pas tout à fait tort concernant les priorités. Pardon, mais c'est tellement exaltant ! J'attendais ça depuis si longtemps ! Ça va être d'un chou quand vous allez enfin…

L'ogresse mima un bisou affreusement sonore. Sophie maudit son esprit d'imaginer la suite. Pire, elle en avait les mains moites.

Elle fourra la lettre dans sa poche, puis croisa les bras, s'échinant à sécher ses paumes sur ses manches au passage.

— Est-ce qu'on pourrait se concentrer ? J'ai besoin de savoir ce qui s'est passé quand Keefe a discuté avec Dex.

L'ogresse se rembrunit.

— Tu ferais mieux de le demander à ton ami bricoleur.

— On perdrait encore plus de temps.

— Pas sûr. Je n'ai pas compris grand-chose au pourquoi du comment de leur panique. Si tu tiens vraiment à examiner toutes les pistes, autant t'adresser directement à la source, non ?

Sophie en voulait terriblement à la princesse ogre d'avoir raison. La tentation demeurait grande de lui jeter son transmetteur à la tête, à la manière d'une étoile à lancer gobeline. Malgré tout, elle se retint.

— Montre-moi Dex Dizznee, se contenta-t-elle d'intimer au gadget.

Rien. Sophie tapota l'écran avec insistance.

— Dex Dizznee !

Les secondes s'écoulèrent, interminables.

— Il marche, au moins ? s'enquit Ro. Ou est-ce que c'est ton copain qui t'ignore ?

— Aucune idée.

L'Optimisatrice approcha l'appareil de ses lèvres, avant de répéter le nom du Technopathe.

Toujours rien. Elle se massa les tempes, puis se tourna vers Ro.

— Bon, et si tu me racontais tout ce dont tu te souviens ? Si j'ai besoin d'explications, je n'aurai qu'à…

— Sophie ? (Le visage de Dex apparut à l'écran.) Excuse-moi, j'étais en train de… Tout va bien ?

— C'est plutôt à moi de te poser cette question !

Les yeux pervenche du jeune homme étaient aussi bouffis que rougis. Sa peau d'ordinaire pâle était toute marbrée.

— Qu'est-ce qui ne va pas ? Et ne me dis pas « rien », tu as pleuré, c'est évident.

— Je te jure que non ! (Il s'essuya le nez et les joues.) Tout va très bien.

Sans doute le pire mensonge de l'histoire des elfes.

Sophie soupira.

— Ce n'est pas le moment de faire des cachotteries, d'accord ? J'ai besoin de savoir ce qui s'est passé avec Keefe.

Le visage de son ami blêmit aussitôt.

— Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il t'a dit ? s'inquiéta-t-il.

— Il ne m'a rien dit du tout… Il s'est enfui.

Les yeux clos, Dex réussit l'exploit de devenir encore plus livide.

— Tu en es certaine ?

— Hélas, oui.

Elle se garda de mentionner la lettre du fugueur, nul besoin de revivre pareille humiliation.

— Je cherche encore comment le retrouver, ajouta-t-elle, mais…

— Est-ce vraiment une bonne idée ? l'interrompit Dex. Après tout… il veut probablement qu'on le laisse un peu tranquille, tu ne crois pas ? C'est peut-être plus sûr.

— Tu n'es pas sérieux ! s'insurgea la jeune fille.

Qu'avaient-ils tous, enfin ?

— Keefe a besoin d'aide ! Et aussi de savoir que certains tiennent encore à lui et gardent foi en lui, quoi qu'il arrive. Et puis, il sera toujours plus en sécurité ici que parmi les humains…

Le Technopathe ouvrit grand les yeux.

— Attends ! Il est dans les Cités interdites ?

— Tout juste. Il ignore comment survivre là-bas. Sans compter qu'il n'a pas d'argent… et qu'il n'est pas capable de dévaliser un distributeur de billets grâce à ses pouvoirs, contrairement à certains.

Sophie espérait détendre un peu l'atmosphère à l'aide de ce petit rappel sarcastique, sauf que son interlocuteur évita de croiser son regard. Il se mordit si fort la lèvre que ses dents marquèrent sa peau.

— Je comprendrais peut-être de quoi tu as si peur si tu m'expliquais pourquoi il est parti, suggéra la Télépathe. Tu ne me fais pas confiance ?

— La confiance n'a rien à voir là-dedans.

— Bien sûr que si, comme toujours. Je te rappelle que la vie de Keefe est en jeu, aussi exagéré que ça puisse paraître. À chaque minute qui passe, il pourrait être blessé, arrêté ou pire encore, même si je ne préfère pas l'imaginer.

Une éternité s'écoula avant que Dex ne daigne répondre.

— Je suis peut-être en mesure de suivre sa trace.

Il disparut de l'écran, puis réapparu armé d'un petit cube en cuivre hérissé de câbles métalliques entortillés.

— S'il porte toujours son pendentif d'identification, je peux en tracer le signal. Accorde-moi une minute.

Sophie compta les secondes. À 419, le Technopathe avait déjà réorienté les fils un milliard de fois. La jeune fille, quant à elle, s'était déjà arraché deux cils.

— Dois-je en conclure qu'il a ôté son pendentif ? souffla-t-elle.

— Désolé, confirma Dex en rangeant son gadget.

— Pour une fois qu'on comptait sur la naïveté du bonhomme ! (Ro dégaina l'une de ses dagues, dont elle frappa l'air avec fureur.) Tu as d'autres tours dans ton sac ?

Le Technopathe secoua la tête.

— Keefe ne porte plus de nexus…

— Et son bouton d'alarme ?

Sophie exhiba l'anneau asymétrique autour de son doigt. Que n'y avait-elle pensé plus tôt !

— Tu les as équipés de traqueurs, non ?

— Oui, mais… Keefe n'a jamais eu de bouton d'alarme. J'ai commencé par fabriquer le tien, tu t'en souviens ? Tous les autres, je les ai préparés quand il était infiltré chez les Invisibles. J'avais bien l'intention de lui en confectionner un à son retour, seulement j'étais toujours accaparé par d'autres projets…

— Je vois, répondit la jeune fille, sans parvenir à dissimuler sa déception. Ce n'est rien.

— Je regrette, marmonna son ami. J'aimerais tellement pouvoir t'aider.

— Tu le peux encore. Raconte-moi ce qui s'est passé lorsque vous avez testé le transmetteur. Si tu préfères me le dire de vive voix, je pourrais aller chez…

— NON !

À peine eut-il disparu de l'écran qu'une série de bruits sourds retentirent. Venait-il de barricader sa porte ?

— De quoi as-tu peur ? lança Sophie. Que je saute dans ta chambre pour fouiller dans ta mémoire ?

À vrai dire, l'idée était plutôt tentante…

— Promets-moi de ne pas venir ici, d'accord ? l'implora Dex.

— Mais pourquoi ?

— Parce que… (Les tapotements reprirent.) C'est, comment dire… le bazar en ce moment !

— C'est toujours le bazar, chez toi. N'oublie pas que je connais les triplés !

— Je sais bien. Sauf que… depuis que Lex et Bex se sont manifestés, c'est la folie. Lex recouvre toutes les surfaces de givre et Bex s'est mis en tête de traverser tous les murs de la maison.

— Et si tu venais ici, dans ce cas ? proposa Sophie. Sinon, on pourrait se retrouver à Havenfield ou bien…

— Je ne peux pas.

— Tu ne peux pas ou tu ne veux pas ?

— Si ça peut nous faire gagner du temps, intervint Ro, sache que je n'ai pas perdu une miette de ta conversation avec Bellecoiffe. Si j'ai dit à Blondinette de t'interroger à ce sujet, c'est uniquement parce que je ne comprends rien à votre charabia elfique… Maintenant, si tu préfères souffrir inutilement, je pourrais lui parler du…

— STOP !

Paniqué, le Technopathe sortit une nouvelle fois de l'écran. Sophie craignit un instant qu'il ne lui raccroche au nez. Au lieu de quoi, Dex prit une longue inspiration, avant de répondre d'une voix tremblante :

— Le problème, c'est que… ce n'est pas à moi de divulguer ce secret.

— À qui, alors ? demanda Sophie.

— Ça non plus, je ne peux pas te le dire.

— Bonne nouvelle, moi, je peux ! (Ro passa un bras autour des épaules de l'Optimisatrice.) Je te laisse dix secondes pour l'ouvrir, Dexou, après quoi je prends le relais. Dix… neuf… huit…

— Arrête, pitié !

La voix du jeune homme se brisa. Sophie sentit son cœur à deux doigts de subir le même sort.

— Je ne veux pas te brusquer, Dex, ni te forcer à révéler des choses si tu n'en as pas envie. Mais sache qu'à l'heure où je te parle, Keefe erre quelque part dans une cité humaine, sans ressources ni pièce d'identité, sans nulle part où aller ni personne pour l'aider. Je ne sais pas comment m'y prendre pour le retrouver, mais je dois tout tenter, coûte que coûte. Et si j'y parviens, j'aurai besoin de le convaincre de rentrer avec nous. Il se croit en danger dans les Cités perdues… et je serai bien en peine de le contredire si j'ignore pourquoi il s'est mis cette idée dans la tête. Alors, je t'en prie, dis-moi ce que tu sais. Je ne le répéterai à personne, promis.

Dex s'enfouit le visage entre les mains. Une année sembla s'écouler avant qu'il ne marmonne :

— Personne, absolument personne ne doit apprendre ce que je vais te dire. D'ailleurs…

Son image s'évanouit une nouvelle fois. Un clic sonore retentit à l'arrière-plan, suivi d'un ronronnement régulier dont les crépitements évoquaient de l'électricité statique.

— J'ai activé mon insonorisateur, expliqua-t-il quand il se positionna de nouveau dans le champ de son transmetteur. Comme ça, personne ne pourra nous écouter… de ce côté-ci, du moins.

— Je ferais mieux de vous laisser.

La déclaration d'Elwin arracha un sursaut à Sophie.

— Tu avais oublié ma présence, n'est-ce pas ? Ne t'inquiète pas, je ne répéterai rien de ce que j'ai entendu jusqu'ici. Non que j'y aie compris grand-chose, de toute façon. (Il s'enfonça des bouchons dans les oreilles tout en se dirigeant vers l'escalier.) Je suis dans ma chambre.

— Et Sandor ? s'enquit Dex.

Le gobelin se pencha vers l'appareil.

— Partout où Sophie va, je vais. Où elle reste, je reste.

— Oh, allez quoi, Gigantor ! geignit Ro. On avance enfin ! Je peux très bien protéger Blondinette…

— Ce point est sujet à débat, l'interrompit son collègue. Mais l'idée que vous partiez ensemble vers les Cités interdites m'inquiète bien plus.

— Je n'irai nulle part sans toi, lui assura la jeune elfe.

— Et puis, je croyais que tu avais planqué des mouchards dans ses vêtements ? lui rappela l'ogresse, un sourire narquois aux lèvres. Nul doute que monsieur le garde du corps idéal pourrait nous rattraper si nous tentions de…

— On ne tentera rien du tout ! coupa Sophie. Je le jure sur la tête d'Ella… et celles de Luna et de Félix !

Sandor fit craquer ses phalanges.

— Je serai dehors à vous attendre. Je vous surveille depuis la fenêtre.

— Comportement pas du tout inquiétant, ironisa Ro.

Le gobelin claqua la porte si violemment que les murs de verre s'ébranlèrent.

— Bon, je t'écoute, dit la Télépathe à Dex.

Le jeune homme afficha un teint verdâtre.

— Je… je ne sais pas comment te le dire.

— Vide ton sac d'un seul coup, dans ce cas. Rien ne t'oblige à faire de beaux discours.

— Le plus vite sera le mieux ! renchérit la princesse ogre.

Les yeux fermés, Dex n'en menait pas large.

— D'accord… bon, alors… Keefe a manifesté un nouveau pouvoir. On n'est pas sûrs à cent pour cent de son fonctionnement, mais… il semble capable de sentir quand un elfe est sur le point de manifester son talent et de prédire ce qu'il sera.

Sophie prit le temps d'enregistrer l'information.

— En quoi est-ce si terrible ?

Poser la question avait été plus fort qu'elle.

— Ah, MERCI ! s'écria Ro. Ravie de voir que je ne suis pas la seule à trouver que Technoboy et Bellecoiffe en font des tonnes pour pas grand-chose !

— Tu ne vois vraiment pas en quoi c'est inquiétant ? s'étonna Dex.

Sophie haussa les épaules.

— J'imagine que plein de jeunes elfes risquent de lui demander quel sera leur talent. C'est un peu ce à quoi était confronté le Conseiller Terik, en tant que Discerneur, avant qu'il n'arrête les séances de détection.

— Les Discerneurs peuvent seulement évaluer le potentiel d'un elfe, lui fit remarquer le Technopathe. Or la nature de nos talents nous définit pour le restant de nos jours.

— Pour info, c'est ici que vous me perdez avec vos superstitions elfiques, le coupa Ro.

— Et moi donc, concéda Sophie à mi-voix. D'autant que je ne vois toujours pas le problème… J'imagine que tu ne m'as pas tout dit ?

Dex jeta un regard derrière lui avant de s'approcher de son transmetteur.

— On est presque certains que Keefe peut même… provoquer la manifestation, chuchota-t-il.

— Comment pourriez-vous savoir une chose par… Attends, vous pensez qu'il aurait forcé Rex et Bex à se manifester ?

— Lex et Bex, rectifia le Technopathe d'une voix étranglée.

Il dut s'éclaircir la gorge avant de poursuivre.

— Keefe a traîné avec eux hier. Selon lui, Lex avait la main glacée, alors que celle de Bex avait une consistance étrangement spongieuse. Mais il était bien le seul à le sentir. Et voilà qu'aujourd'hui, Lex se révèle Givreur et Bex, Phaseuse. Impossible que ce soit une coïncidence.

Sophie ne put qu'acquiescer. Elle n'était pas pour autant prête à accepter cette idée sans réfléchir.

— Keefe ne pourrait-il pas avoir simplement pressenti ce qui allait se passer ?

— Si, bien sûr… mais ils sont drôlement jeunes pour se manifester spontanément. Et si c'est lui qui a provoqué l'apparition de leurs talents…

Sophie chercha une fin adéquate pour cette phrase lourde de sens.

— Je ne comprends toujours pas pourquoi il a pris la fuite, avoua-t-elle. En admettant qu'il puisse effectivement déclencher les pouvoirs d'autres elfes, il ne ferait qu'accélérer un processus naturel, non ? M. Forkle l'a déjà fait, lui aussi…

— Ça, c'est différent, dit Dex. Il n'avait aucune garantie que son expérience fonctionnerait, sauf avec toi, bien sûr, mais toi… tu es… enfin, tu sais…

— Une anomalie ? termina Sophie à sa place.

— J'allais plutôt dire « unique », rectifia son ami.

— Ben voyons.

Le sourire de la jeune fille s'estompa devant le visage grave de son interlocuteur. Il semblait si sérieux. Si triste. Si… terrifié.

— Qu'est-ce que tu ne me dis pas ? marmonna la jeune fille.

Elle tenta de se repasser la conversation, en quête de quelque indice qui lui aurait échappé.

Seul point marquant : selon Dex, le nouveau talent de leur ami Empathe différait du processus employé par le chef du Cygne Noir pour déclencher les pouvoirs du Colibri.

— D'après toi, M. Forkle ne peut garantir qu'un elfe se manifeste… Autrement dit… Keefe en serait capable, lui ?

Les yeux du Technopathe s'emplirent de larmes.

— Non.

Sophie s'apprêtait à lui demander comment il pouvait en être certain lorsqu'une autre déclaration de son ami lui revint en mémoire.

« Ce n'est pas à moi de divulguer ce secret. »

Elle l'avait d'abord compris comme une allusion à Keefe. À présent, elle ne parvenait plus à s'ôter de l'esprit que des triplés, seulement deux s'étaient manifestés.

La gorge nouée, elle voulut articuler dans un murmure la question qui lui brûlait les lèvres.

— Est-ce que Rex était là quand Keefe a touché les mains de Bex et de Lex ?

Dex n'arrivait plus à retenir ses larmes. Elle tenait sa réponse.

— Selon Keefe, la main de Rex lui semblait comme… vide, finit-il par dire. Il a eu la même impression en touchant la main de mon père.

— Oh.

La syllabe, minuscule, paraissait se répercuter, toujours plus fort, à chaque seconde, au point d'emplir la pièce.

Un autre mot lui fit écho, qu'aucun des deux elfes n'osa prononcer.

Sans-Talent.

Des larmes fraîches dévalèrent les joues de Dex. Sophie sentit ses yeux lui brûler à son tour.

Il s'agissait forcément d'une erreur, aurait-elle aimé lui assurer. Après tout, Keefe commençait tout juste à comprendre son nouveau pouvoir. La vérité finissait pourtant toujours par s'imposer. Elle possédait un poids propre, colossal.

— Promets-moi de ne rien dire à Rex, chuchota Dex en se séchant les joues à l'aide de sa manche.

— Il n'est pas au courant ?

L'aîné des enfants Dizznee secoua la tête.

— Il a déjà passé une bonne partie de la journée à sangloter, effrayé par cette possibilité. Alors tu imagines son état s'il en avait la certitude ? Il a des années devant lui avant que tout le monde ne le laisse tomber – à moins que le Conseil n'apprenne ce dont Keefe est capable et l'oblige à tester tous les élèves lors des séances de détection des talents.

Sophie inspira bruyamment.

— Crois-tu vraiment qu'ils iraient jusque-là ?

— Plus rien ne m'étonne de leur part. Par exemple, ça leur faciliterait la tâche pour déterminer qui a sa place ou non à Foxfire. Et, qui sait ? Peut-être feront-ils faire des tests dès la naissance. Ils seraient capables de proclamer qu'il vaut mieux le savoir le plus tôt possible. Ça ne ferait qu'aggraver la stigmatisation des Sans-Talent.

Un frisson remonta le long de l'échine de Sophie.

— Jamais Keefe n'accepterait de participer à ça.

— Il n'aurait sans doute pas le choix. Il leur suffirait de l'attacher, puis d'obliger un Télépathe à lire ses pensées pendant que chacun lui touche la main.

Les Conseillers étaient-ils capables d'une telle cruauté ? Sophie en doutait. La mère de Keefe, en revanche…

— Pourquoi Lady Gisela voudrait-elle faire une chose pareille ? se demanda-t-elle à haute voix. Pourquoi s'infliger ces douloureuses expériences, à elle-même et à son mari… sans parler de ce qu'elle a fait subir à son fils… dans le seul but de voir Keefe annoncer si untel va, oui ou non, se manifester ?

— Il peut probablement déclencher les talents, aussi, lui rappela Dex. N'oublie pas qu'il est également Polyglotte, désormais, et capable d'énoncer toutes sortes de commandements plus effrayants les uns que les autres. Et peut-être y a-t-il d'autres choses que nous n'avons pas encore mises au jour.

— Sans doute, admit Sophie à contrecœur. N'empêche que je ne vois toujours pas le lien. Son vœu le plus cher, c'est diriger le monde, d'accord. Mais en quoi la nouvelle capacité de Keefe l'y aiderait-elle ?

— Je l'ignore et je ne tiens pas à le découvrir.

L'Optimisatrice était du même avis. Leur ami Empathe y tenait encore moins, à l'évidence. Voilà qui expliquait enfin sa fugue dans les Cités interdites… et qui annonçait une tâche plus qu'ardue lorsqu'il faudrait le convaincre de rentrer.

— Tu le penses capable de contrôler ce pouvoir, un jour ? demanda-t-elle en contemplant ses propres mains dégantées.

Elle avait bien trouvé le moyen de maîtriser son instillation… Sauf qu'il lui avait fallu des mois pour y parvenir. Ainsi que plusieurs gadgets sur mesure. Sans oublier un étrange exercice mental.

Et de l'aide. Beaucoup d'aide.

— Je travaille à quelques prototypes, annonça le Technopathe comme s'il lisait dans ses pensées. Je vais en toucher deux mots à Mécano, aussi. Ce ne sera pas facile de lui expliquer ce dont j'ai besoin sans lui révéler pourquoi, mais… on doit bien pouvoir faire quelque chose.

— Je ne manquerai pas de le dire à Keefe, promit Sophie. Enfin… si je le retrouve.

— Oh, tu peux compter là-dessus ! décréta Ro avec une assurance qui faisait totalement défaut à la jeune elfe. Peu importe si, pour y arriver, il faille mettre chaque cité humaine à feu et à sang.

— Par où allez-vous commencer ? s'enquit Dex.

— Une destination au hasard, j'imagine, répondit Sophie à mi-voix. Selon Grady, Keefe a fait tourner son cristal bleu à vide avant de sauter dans la première direction indiquée.

— Où en a-t-il déniché un bleu ?

— À coup sûr dans la poche de son cher petit papa, grommela Ro. Bellecoiffe passait son temps à lui chiper son éclaireur, à en croire ses vantardises.

— Penses-tu que Lord Cassius sache où il mène, exactement ? demanda Sophie.

— Sans doute, fit Dex, sinon, il ne lui serait pas très utile.

Une lueur d'espoir se raviva dans le cœur du Colibri.

— On va devoir faire un saut aux Rives du Réconfort.

Ro rengaina sa dague, étira les bras, puis fit craquer ses jointures.

— J'espère sincèrement que Lord Petit Chef va nous faire des histoires. J'ai très envie de taper sur quelque chose… ou quelqu'un.

Sophie ne serait pas mécontente de trouver une excuse pour passer ses nerfs, elle aussi.

— Si je peux faire quoi que ce soit, dites-le-moi, leur intima le Technopathe. Et tenez-moi au courant, surtout.

— Promis. Et, Dex… merci de m'avoir raconté tout ça. Je sais que ce n'était pas facile pour toi.

— Plus rien ne l'est, de toute façon, marmonna le jeune homme.

— C'est vrai, confirma son amie.

Comme elle aurait aimé pouvoir traverser le minuscule écran de son transmetteur pour le serrer dans ses bras ! Hélas, c'était impossible.

Tout comme il était impossible de lui affirmer que tout allait s'arranger. Aller de l'avant était sa seule option. Et aussi faire de son mieux. Avec tous les moyens qu'elle avait à sa disposition.

Ne restait plus qu'à croiser les doigts pour que tout se passe bien.





♣️
Chapitre 3





Comme il fallait s'y attendre, en guise d'accueil, Lord Cassius leur posa la question que Sophie espérait surtout éviter.

— Où est mon fils ?

Ce n'est qu'au moment de sauter vers les Rives du Réconfort que la Télépathe s'était rendue à l'évidence : le père de Keefe ignorait tout de la fugue de son fils – et sans doute valait-il mieux garder cette information secrète. Sauf que jamais Lord Sencen père n'accepterait de les renseigner sur les caractéristiques de son éclaireur sans connaître la raison de cet intérêt soudain… Pour couronner le tout, peu de tâches s'avéraient aussi difficiles que de mentir à un Empathe.

Sophie ne tergiversa donc pas. Elle lui révéla d'entrée de jeu la vérité.

— Keefe a fugué.

La plupart des parents se seraient mis à pleurer, paniqués, avant de bombarder la jeune fille de questions. Lord Cassius, pourtant, se contenta de lisser sa chevelure blonde déjà parfaitement coiffée puis de laisser entrer elfe, ogresse et gobelin dans sa résidence balnéaire cossue.

Il les mena au fin fond de la propriété, sur une terrasse ornée de bougainvillées qui offrait une belle vue sur l'océan, puis s'assit sur le seul siège disponible – une chaise longue agrémentée de coussins turquoise élimés.

— Je m'y attendais, déclara-t-il en chassant une poussière de son impeccable cape grise. Si mon fils était revenu habiter avec moi…

— Il aurait fugué encore plus tôt, termina Ro à sa place. En laissant un trou béant en forme de Keefe dans l'un de vos murs.

Leur hôte esquissa une espèce de sourire – un rictus sans joie et inquiétant.

— Belle fanfaronnade, venant de celle dont le travail consiste justement à éviter de tels incidents.

— Et le vôtre n'était-il pas d'empêcher que l'on se livre à des expériences malsaines sur votre fils, plutôt que de l'inscrire comme cobaye avant même sa naissance ? rétorqua l'ogresse. Tant qu'on en est à discuter responsabilités, allez-vous enfin admettre que le devoir d'un père est aussi d'assurer bonheur, sécurité et amour à sa progéniture ?

— Est-ce donc le sens qu'il faut donner à cette cicatrice ? (Lord Cassius faisait allusion à la trace dentelée qui remontait le long de l'échine de Ro.) La marque de l'amour inconditionnel de votre père ?

La princesse passa les doigts sur l'épiderme rugueux de sa balafre.

— Vous avez raison. Cette marque est bien l'œuvre de mon paternel. Tous ses guerriers les plus fidèles ont dû se plier au même rituel. Et lorsqu'il m'a fait cette entaille, j'ai perçu toute l'étendue de sa fierté, de son respect… et, oui, de son amour. Keefe pourrait-il en dire autant à votre sujet ? (Elle attendit quelques instants que l'Empathe perde son sourire.) Vous autres, les elfes, aimez à parler des ogres comme s'il s'agissait de créatures violentes dénuées de sentiments. Mais, pour ma part, je n'ai jamais rien vu d'aussi froid et brutal que le traitement que vous réservez à votre fils.

Sophie aurait volontiers hissé l'ogresse sur ses épaules pour l'entraîner dans un tour d'honneur, si une telle manifestation ne risquait de leur valoir une expulsion immédiate. Elle espérait malgré tout que leur hôte perçoive toute la force de son dégoût.

Lord Cassius se mit à contempler l'horizon qui s'assombrissait de plus en plus.

— Depuis combien de temps a-t-il disparu ?

— Quelques heures, l'informa la Télépathe. Nous avons des raisons de penser qu'il s'est servi de votre éclaireur. Par conséquent, j'ai besoin de la liste complète des destinations qu'il couvre.

— Elle risque d'être fort longue.

— C'est-à-dire ? voulut savoir Sandor.

— Interminable, répondit l'Empathe. Le Conseil m'a accordé leur plus haut niveau de confidentialité. Je fais partie de leurs Émissaires les plus éminents et…

— Je me fiche de la longueur de cette liste, l'interrompit Sophie sans lui laisser le temps de se lancer dans un discours à sa propre gloire.

— Tu ferais bien de t'en inquiéter, pourtant. Elle compte plus d'une centaine de villes. Et je soupçonne mon fils de vouloir toutes les visiter, sans exception. (Il croisa soigneusement les mains sur les genoux.) Sans doute Keefe aura-t-il compris que sa mère devait m'emprunter cet éclaireur à mon insu et espère-t-il débusquer l'une de ses planques. Il refuse d'admettre la futilité d'une telle entreprise. Tout comme tu refuses d'admettre que rien ne sert de sauter partout sur la planète à la recherche d'un garçon qui, à l'évidence, ne tient pas à ce qu'on le retrouve.

— Un jeune homme terrifié qui ignore tout de la survie dans les Cités interdites, fit valoir Sophie. Je n'arrive pas à croire que vous ne…

Elle s'interrompit. Après tout, l'indifférence de Lord Cassius était tout sauf une surprise.

— Toujours à me juger, murmura-t-il en agitant les doigts dans les airs pour évaluer les émotions de son interlocutrice. On dirait que tu as oublié ce que tu as pu lire dans mon esprit.

L'Optimisatrice leva les yeux au ciel. Certes, elle avait exhumé chez lui des souvenirs démontrant qu'il aimait son fils. Une découverte de peu d'importance, cependant, car il avait enfoui ces réminiscences trop loin, au prétexte que l'amour compliquait tout.

Lord Cassius soupira.

— L'affection peut prendre maintes et maintes formes. Elle peut même capituler. Voilà pourquoi je suis prêt à reconnaître que jamais je n'ai été ni ne serai capable de contrôler mon fils. Personne ne le peut. Pas même toi, bien que je ne doute pas que tu vas persévérer. Tu es encore plus obstinée que lui. La bonne nouvelle, c'est que de vous tous, ma femme est la plus têtue et qu'elle a sottement placé Keefe au cœur même de son projet. C'est très certainement ce qui provoquera sa chute… Plutôt poétique, ne trouves-tu pas ?

Il n'avait pas tort. Sophie n'était toutefois pas d'humeur à le lui accorder.

— Dois-je vous fournir de quoi écrire ? demanda-t-elle. Ou préférez-vous que je fouille directement dans votre esprit ?

La deuxième option était censée être une menace. Lord Cassius retrouva pourtant son sourire inquiétant au moment de lui répondre.

— Va donc la chercher dans ma mémoire, ce sera plus commode.

La Télépathe jeta un regard aux deux gardes du corps qui l'accompagnaient.

— Ma foi, si Lord Craignos préfère te laisser lui triturer les méninges, fais-toi plaisir ! lui intima Ro. Profites-en pour déterrer ses pires secrets !

— Il pourrait s'agir d'un piège, les avertit Sandor.

Lord Cassius fit claquer sa langue.

— Dois-je te rappeler que nous sommes dans le même camp ?

Il plongea une main dans sa tunique pour en sortir un monocle en forme de cygne noir, gage de son allégeance au groupe du même nom.

— Votre Comité me fait confiance. Nul doute que tu peux…

— Quelle tâche vous ont-ils confiée ? l'interrompit Sophie.

La dernière fois qu'elle avait vu l'Émissaire, il avait évoqué une mission pour l'organisation clandestine – sans lui préciser sa nature.

— Si vous voulez gagner ma confiance, ajouta-t-elle, vous feriez mieux de me dire sur quoi vous travaillez.

L'intéressé chassa une nouvelle poussière invisible.

— Il s'agit d'une mission confidentielle.

— Invitez Blondinette dans votre caboche et son super-cerveau aura tôt fait de dénicher ce qu'elle cherche, lui rappela Ro. Conclusion, inutile de jouer les cachottiers.

— Face à elle, peut-être. Mais elle n'est pas la seule dans cette pièce, il me semble. (Pliant les genoux, l'Empathe ramena ses pieds à lui, avant de désigner la partie de la chaise longue qu'il avait libérée.) Tu préfères pratiquer la télépathie assise, n'est-ce pas, Sophie ?

La jeune fille fixa les coussins déformés.

— Si ce que tu veux, c'est cette liste et les réponses qu'elle t'apportera, tu as l'autorisation de pénétrer dans mon esprit, ajouta Lord Cassius d'un ton sec. Dans le cas contraire, tu sais où se trouve la sortie.

Il haussa un sourcil en signe de défi, dans une expression qui n'était pas sans rappeler son fils – si Keefe avait été aussi sévère, froid et… triste.

— Très bien, dit l'Optimisatrice en s'asseyant tout au bout du transat. Mais ça ne va pas vous plaire.

— Oh, je n'en doute pas. Pourtant, nous y sommes.

D'un moulinet du poignet, il l'invita à entrer dans son esprit. Les yeux clos, Sophie laissa sa conscience devenir aussi dure que l'acier – telle une armure –, avec juste assez de mordant pour trancher d'une simple poussée les maigres barrières mentales de son hôte.

— Ne perdons pas de temps, transmit-elle. J'ai besoin de…

Elle ne termina pas sa phrase, choquée par le désordre qu'elle découvrit. Le Lord Cassius qu'elle connaissait maintenait son esprit méticuleusement rangé. Chaque pensée y était étiquetée et triée avec soin, comme si son crâne abritait une bibliothèque poussiéreuse où personne n'avait le droit de toucher le moindre volume.

Cette fois-là, pourtant, il semblait qu'un séisme avait tout bousculé, jetant les souvenirs au sol dans un océan de piles entremêlées qui clignotaient et hurlaient dans un déluge de sons et de couleur, telles des montagnes de téléviseurs défectueux.

— Tu te feras au bruit, songea Lord Cassius pendant que l'adolescente se massait les tempes.

Sophie en doutait. En temps normal, elle aurait pris un instant pour s'assurer que son hôte allait bien. Mais pas avec l'Émissaire.

— Quelle sorte de travail effectuez-vous pour le Cygne Noir ? transmit-elle simplement.

— Rien qui puisse causer le désordre mental que tu as sous les yeux, si c'est ce que tu te demandes. Rien qui mérite la frustration bouillonnante que j'ai détectée chez toi lorsque je t'ai dit qu'il s'agissait d'une mission confidentielle, non plus. Tu as vraiment horreur des secrets, n'est-ce pas ?

— Je confirme.

— Pourtant, tu es la première à en cacher, non ? Notre Colibri sans peur, à l'esprit impénétrable ! La cheffe de la Brigade intrépide, aux ordres du Conseil…

— Vous n'avez pas répondu à ma question, lui rappela Sophie.

Un grondement sourd secoua les montagnes de souvenirs tandis que leur propriétaire s'efforçait de conserver son calme.

— Je ne mentais pas en disant que la mission était confidentielle. Mais avant que tu ne montes sur tes grands chevaux…

— Ce n'est pas mon genre !

— Tu m'en diras tant… N'es-tu pas en train d'étrangler l'un de mes coussins, tentée que tu es de me le jeter à la figure ?

Sophie desserra son emprise sur le carré de tissu rembourré.

— Je comprends maintenant d'où Keefe tient son côté insupportable.

— Possible. (L'esprit de l'Empathe s'éclaircit légèrement à cette idée.) Mais comme j'essayais de te l'expliquer avant que tu ne m'interrompes inutilement, si je te dis que ma mission implique de reprendre la négociation de traités gelés, tes pouvoirs de déduction devraient suffire à assouvir ta curiosité.

Il fallut à Sophie de longues secondes pour échafauder une théorie.

— Vous parlez des tractations avec les trolls ?

— En connais-tu d'autres d'entamées ?

Elle eut beau se creuser la tête, elle n'en voyait pas d'autres, non. Elle ne s'était toutefois pas rendu compte qu'aucun accord n'avait encore été trouvé avec les trolls. Une nouvelle qui n'aurait malgré tout pas dû la surprendre, puisque la trollesse Tarina n'avait toujours pas repris ses fonctions au sein de la garde rapprochée de Sophie.

— Pourquoi est-ce que les pourparlers traînent autant ? demanda-t-elle.

— À ton avis ? Tes amis et toi avez mis au jour une ruche illégalement dissimulée sur nos terres, peuplée de nouveau-nés assoiffés de sang et dont les modifications génétiques ne laissent aucun doute quant au fait qu'ils sont le fruit d'une vaste expérimentation en cours.

Le cerveau assailli d'images de serres acérées et de crocs ensanglantés, Sophie mit un peu de temps à réagir à cette dernière information.

— « En cours », dites-vous ? Il y aurait donc d'autres ruches semblables ?

— C'est précisément ce que le Conseil aimerait éclaircir. Plus particulièrement depuis que l'impératrice Pernille a fermé les frontières de Marintrylla, avant d'exiger un traité similaire à l'accord obtenu par le roi Dimitar après la destruction de Ravagog. Elle souhaite couper les ponts avec les Cités perdues et isoler les trolls des autres peuples.

Soudain, Sophie se revit dans l'étrange bureau ovoïde de M. Forkle, les yeux rivés sur une carte tridimensionnelle du monde. Le chef du Cygne Noir lui expliquait sa théorie selon laquelle les Invisibles tentaient de distraire l'attention des autres espèces intelligentes en semant la discorde entre elles, afin de pouvoir plus facilement renverser le Conseil.

Leur projet allait-il aboutir ? Ou étaient-ils en train de créer des désordres plus incontrôlables encore ?

Sans doute les deux.

— Croyez-vous que le Conseil acceptera les termes imposés par l'impératrice Pernille ?

— À condition qu'elle leur apporte la preuve qu'elle n'est pas en train de monter une armée de nouveau-nés mutants, oui, c'est une possibilité.

Un frisson d'horreur parcourut Sophie.

— Je comprends mieux pourquoi vous préfériez une conversation télépathique. Vous ne vouliez pas que Ro et Sandor aient vent de toute cette histoire.

— À vrai dire, je ne doute pas que leurs dirigeants surveillent la situation d'aussi près que nous, sinon plus. En fait, si j'ai suggéré cette discussion mentale… c'est parce que j'ai autre chose à te transmettre, et il me sera bien plus simple de te le montrer que de te l'expliquer à haute voix. Surtout avec cette manie que tu as de m'interrompre à tout bout de champ.

Sophie se sentait bien trop préoccupée par le sens de sa proposition pour réagir à cette dernière pique.

— Un souvenir vous est revenu.

— Exactement. Je suis d'ailleurs surpris que tu ne m'aies pas déjà interrogé à ce sujet, étant donné que c'est toi qui as déclenché cette réminiscence. Lors de notre précédent entretien, tu as évoqué des « talents fusionnés ».

Les poils de la jeune fille se hérissèrent – d'irritation plus que d'effroi.

— Vous m'aviez pourtant assuré que cette expression n'avait pas éveillé de souvenir en vous.

— Non, j'ai laissé entendre que j'avais le sentiment que quelque chose me revenait, mais qu'il me faudrait une minute pour digérer l'information. Ce qui était la vérité. Ces mots me semblaient étrangement familiers, mais je n'arrivais pas à faire le lien… jusqu'à ce matin, lorsque je me suis réveillé après un cauchemar, dont j'ai compris qu'il s'agissait en réalité d'un moment que j'avais vécu.

Un nouveau grondement, plus puissant, plus long, agita son esprit. Les piles de souvenirs s'arrangèrent pour ouvrir un étroit passage.

Sophie ne pouvait pas voir où menait ce sentier sinueux, qui disparaissait dans les noires profondeurs de la conscience de son hôte.

— Serais-tu inquiète ? l'interrogea-t-il pendant qu'elle examinait les ténèbres poisseuses. Ou curieuse ? Amusant, comme ces deux émotions se ressemblent, ne trouves-tu pas ?

— Je me demande surtout pourquoi vous semblez soudain si pressé de partager vos secrets avec moi.

— « Pressé » n'est pas le terme exact. Disons plutôt que je suis « disposé » à le faire car, comme je ne cesse de te le répéter, nous sommes dans le même camp. Je tiens à protéger mon fils par tous les moyens. Et je tiens autant que toi à arrêter ma femme. Peut-être même plus ardemment encore, maintenant que je sais ce dont elle est capable.

— De quoi, au juste ?

— Vois par toi-même.

À ces mots, le sentier s'élargit. L'esprit de Lord Cassius se fit aussi plus acéré. Était-ce le signe de son impatience… ou d'un sentiment plus sinistre ?

Impossible de le savoir avec certitude. Si Keefe avait été présent, nul doute qu'il aurait imploré son amie de décliner cette invitation à explorer les recoins les plus obscurs de l'esprit paternel.

Sauf que l'Empathe n'était pas là, justement. Quant à Sophie, si elle avait besoin de réponses, elle n'était pas en mesure de choisir qui les lui offrait.

Avec une longue et profonde inspiration, la jeune fille rassembla toute l'énergie mentale à sa disposition, avant de laisser sa conscience sombrer dans les ténèbres.





♣️
Chapitre 4





– Tout va bien, Blondinette ? lança Ro d'une voix lointaine. Je n'aime pas ce petit pli soucieux entre tes sourcils… Gigantor est sur les dents !

Sophie fut incapable de répondre. À peine si elle maîtrisait ses pensées. Son esprit oscillait telle une toupie au fil des tours et détours que dessinait le sentier mental de Lord Cassius. Le ventre noué, le cerveau comprimé, la Télépathe dut se souvenir de respirer tout en se concentrant sur un halo gris visible au loin.

Petit à petit, virage après virage, la lumière se fit plus présente. Plus vive. Et tellement plus… froide.

La jeune fille frissonna, claquant même des dents, quand un blizzard mental se leva dans un rugissement. Bientôt, des éclats de givre tranchants occultèrent le paysage d'un rideau blanc.

— Pardonne-moi, lui souffla Lord Cassius dans un murmure fantomatique porté par le vent. Je ne sais pas comment baisser la garde. Je n'avais même pas conscience de la présence de ces défenses jusqu'à ce matin. Mais tu devrais pouvoir passer outre.

— Je vous le confirme.

Sophie s'enfonça dans la tempête, se frayant un chemin à la force des mains, avant d'entrer en collision avec une espèce de barrière glacée.

Puis ce fut la chute. Un plongeon toujours plus vertigineux à travers la brume, puis les ombres, vers… la chaleur.

Elle se coula dans cette tiédeur divine, inspecta l'espace feutré où elle venait d'atterrir. L'endroit lui parut exigu, silencieux, familier.

Elle reconnut un havre mental – presque identique au refuge qu'elle avait localisé dans l'esprit d'Alden.

— Mon épouse s'est donné beaucoup de mal pour s'assurer que je ne puisse jamais me rappeler la conversation à laquelle tu vas assister, expliqua Lord Cassius tandis qu'une réminiscence aux bords irréguliers surgissait du brouillard. Pour être honnête, je ne sais même pas comment j'ai réussi à préserver ce souvenir.

Sophie partageait sa perplexité. À sa connaissance, seuls les Télépathes qui avaient suivi un entraînement spécial savaient comment atteindre ce havre pour y dissimuler une information.

À l'évidence, elle se trompait.

Les images étaient floues et peu éclairées, en partie parce que son hôte ne possédait pas une mémoire photographique. Quant au son, il était un peu étouffé, voire éraillé par endroits. L'adolescente identifia sans mal Lord Cassius et Lady Gisela, installés dans une pièce scintillante aux murs incurvés, meublée d'un grand bureau sombre.

— Pourquoi toutes ces questions sur l'empathie de Keefe ? demandait l'Émissaire dans le souvenir.

— Pourquoi te montrer surpris ? contrait la Polyglotte. Notre fils nous représente, tous les deux. Je tiens à ce qu'il fasse forte impression. Pas toi ?

— Si, bien sûr.

Lord Cassius se rapprocha de son épouse, la main tendue dans un geste en apparence rassurant et tendre… jusqu'à ce qu'il effleure les doigts de Lady Gisela. Il plissa les yeux, soupçonneux.

— Tu me caches quelque chose. Je perçois une tension étrange en toi. Comme l'expression d'une… attente.

— En effet, j'attends de notre fils qu'il se révèle un puissant Empathe, à l'image de son père.

— Pourquoi, alors, ai-je perçu cette même tension lorsque tu as fait évaluer son potentiel d'Invocateur ? Personne, dans notre lignée génétique, ne dispose de ce talent… à moins que tu ne m'aies pas tout dit ?

Lady Gisela rejeta la tête en arrière pour rire à gorge déployée.

— Oh, je t'en prie, ne me dis pas que tu me soupçonnes encore de posséder un second pouvoir ? Je pensais cette question réglée.

— Vraiment ?

Lord Cassius resserra ses doigts sur la main de son épouse.

— Ce n'est pas mon impression, poursuivit-il.

Lady Gisela soupira.

— Tous les Polyglottes ne manifestent pas de talent secondaire, tu le sais aussi bien que moi… Maintenant je vais me sentir incompétente, merci bien.

— Ce n'est pas une réponse, fit remarquer l'Empathe.

— Parce que la question est absurde !

— Pourquoi es-tu si tendue, dans ce cas ?

— Serait-elle Invocatrice ? demanda Sophie en pensée.

Elle se rappela un petit mot, griffonné à la hâte, que Keefe avait collé au mur de sa chambre en Alluveterre, lorsqu'il fouillait inlassablement son esprit en quête du moindre indice qu'aurait pu y laisser sa mère : « Pourquoi m'a-t-elle fait passer deux fois le test d'invocation ? »

— Regarde la suite, lui intima son hôte.

Dans le souvenir, Lord Cassius saisissait désormais l'autre main de son épouse.

— Je sais que tu me caches quelque chose, Gisela. On ne peut pas mentir à un Empathe.

Le rire de la Polyglotte se fit glaçant.

— Crois-moi, Cassius, j'en suis parfaitement capable. Mais je ne me doutais pas que tu étais si attentif. Je vais devoir redoubler de prudence.

— Que veux-tu dire, au juste ?

— Rien qui ne doive t'inquiéter.

D'un geste agile, elle dégagea ses poignets des mains de son mari avant de se mettre à arpenter la pièce.

— Puisque cette conversation est au point mort, autant aller jusqu'au bout, ajouta-t-elle. J'ai une proposition à te faire. Tu réponds encore à quelques questions et je te dirai tout ce que tu veux…

— Absolument tout ? voulut s'assurer Lord Cassius.

Elle opina du chef.

— Marché conclu ?

Il la dévisagea, la tête penchée sur le côté.

— Marché conclu.

— Très bien. Dans ce cas, revenons-en à notre fils. Son pouvoir d'Empathe te semble-t-il différent du tien ?

— Il est bien moins discipliné. Hélas, je crains qu'avec son caractère, ça ne change jamais.

— Je parlais plutôt de son… intensité.

Lord Cassius fronça les sourcils.

— Il est puissant, oui, si c'est ce qui te tracasse.

— Plus que le tien ?

— Tout dépendra de l'assiduité avec laquelle il l'exercera.

— Charge à nous deux de faire en sorte qu'il s'entraîne suffisamment.

En silence, elle fit deux fois le tour de la pièce.

— Ce qui m'intéresse, reprit-elle, c'est de savoir s'il possède un pouvoir… inédit pour un Empathe. Un pouvoir, disons, spécial ?

— Qu'entends-tu par là ?

— Je ne sais pas… (Elle s'arrêta devant le bureau, dont elle effleura le rebord d'un doigt.) Le crois-tu capable d'influencer les émotions de son entourage ?

Lord Cassius se rapprocha.

— Non. Aucun Empathe ne le peut.

— Jusqu'à présent, rectifia Lady Gisela. Ce qui ne veut pas dire que notre fils ne sera pas le premier à le faire.

— Bien sûr que si. Les pouvoirs ont des limites et elles sont immuables.

— En temps normal, je partagerais ton avis. Mais Keefe, lui, est unique.

— Dans quel sens ?

Elle secoua la tête.

— Nous étions convenus que tu répondais d'abord à mes questions, je te rappelle.

— Mais elles n'ont aucun sens !

— Un jour, tu en saisiras l'importance, je t'assure. À condition que je ne me sois pas trompée dans mes recherches.

— Quelles recherches ?

Avec un claquement de langue réprobateur, la Polyglotte contourna son mari pour reprendre sa déambulation.

— Je n'ai pas fini de t'interroger. Même si j'imagine que te fournir certaines informations supplémentaires ne serait pas superflu pour nous aider à déterminer si Keefe progresse comme il se doit. Disons donc que j'étudie les forces naturelles de notre monde, les alignements stellaires et planétaires, les cycles lunaires, les Sources Primaires, l'hydrombre et la quintessence. Tous renferment bien plus de pouvoir qu'on ne le croit. Pour ma part, je travaille à puiser toute cette énergie.

Lord Cassius observa son épouse comme s'il venait de lui pousser une seconde tête.

— Dans quel but ?

— Ils sont nombreux et variés… Dans l'ensemble, je veille surtout à ce que notre fils réalise pleinement son potentiel. Et ce d'une manière dont ni toi ni moi ne serons jamais capables. J'ai mis au point un processus bien précis dont il ne me reste plus qu'à éprouver l'efficacité. La première étape est déjà franchie, même si tu n'en gardes aucun souvenir. Il faudra encore quelques années avant de pouvoir entamer la deuxième. Quant à la troisième… elle dépend d'un élément qui est encore un peu flou à l'heure actuelle, même si j'y travaille.

— Il y aurait une troisième étape au projet Lune stellaire ? s'inquiéta Sophie, à deux doigts de hurler dans un coussin avant de le déchiqueter en mille morceaux.

— Il semblerait bien, oui, confirma mentalement Lord Cassius. J'imagine que la première tournait autour de ces épouvantables élixirs que Gisela m'a fait boire. La deuxième, ce devait être ce qu'elle a fait subir à Keefe, à Loamnore. Quant à la troisième… bien malin qui pourrait deviner en quoi elle consiste.

Au loin, Sophie sentit Ro remuer ses épaules noueuses.

— Tu es sûre que ça va toujours, Blondinette ? Je te trouve un peu pâlotte.

Il y avait de quoi ! La deuxième étape avait bien failli coûter la vie à Keefe – et on lui expliquait désormais qu'une troisième était à venir ?

— Est-ce vraiment une surprise pour toi ? demanda Lord Cassius à la Télépathe. Après tout ce que tu as vu, tout ce dont mon épouse est capable… Est-ce si choquant ?

Hélas, non. Ce qui n'empêcherait pas la jeune fille d'échafauder toutes sortes de théories effrayantes.

— Tu peux rester assise ici à imaginer mon fils soumis aux pires tortures, lui dit son hôte. Ou te concentrer sur la suite du souvenir. Il renferme encore d'autres informations.

— Lesquelles ?

L'Empathe se garda de répondre.

— Aucun de tes propos n'a de sens, disait son double mémoriel à son épouse.

— Peu importe.

La Polyglotte replaça une mèche blonde rebelle dans son chignon sophistiqué.

— En ce qui te concerne, tu as déjà rempli ton rôle, ajouta-t-elle.

— C'est-à-dire ? Sois plus précise.

— Tu m'as fourni ton ADN. J'avais besoin d'un Empathe puissant afin de faire fusionner son talent avec les miens.

— Pardon ?

— C'est ainsi que je conçois le processus… même si je dois admettre manquer de certitudes sur la manière dont les talents fusionnés vont fonctionner. Mes recherches ont prouvé que les pouvoirs spéciaux n'étaient pas aussi limités que nous le pensions. Dans de bonnes conditions, ils peuvent évoluer et se recombiner. Mon ambition, c'est de créer quelque chose de neuf. Et de mieux.

— De quoi Keefe est-il capable, exactement ? demanda mentalement Lord Cassius à Sophie. Je suis au courant pour les commandements… mais je me doute que ce n'est pas tout.

L'Optimisatrice lui aurait bien rétorqué de se mêler de ses affaires. Pour autant… force était d'admettre qu'il se montrait bien plus coopératif qu'à l'accoutumée.

— En effet, ce n'est pas tout, lui confirma-t-elle. Mais il vaut mieux que personne n'en connaisse les détails. Du moins pas tant que Keefe n'aura pas appris à contrôler ses nouvelles compétences.

— « Ses » compétences, au pluriel ? Il y en a donc plus d'une, souligna Lord Cassius.

— Attendez une minute… N'est-ce pas ce que Lady Gisela a laissé échapper, elle aussi ? pointa Sophie en se repassant les derniers instants du souvenir. Elle disait qu'il lui fallait fusionner le talent d'un puissant Empathe avec « les siens ».

— Bien vu. Tu as été plus rapide que moi à la détente, même si tu vas voir que je suis arrivé à la même conclusion… à ce moment précis.

Comme s'il répondait à son signal, son double saisit Lady Gisela par le poignet.

— Ai-je bien entendu ? Tu as bien dit « tes » talents, au pluriel ?

Le sourire de la Polyglotte s'effaça. Elle haussa les épaules.

— Tu l'auras voulu. Tout ceci n'a plus aucune importance, de toute façon.

Elle se dégagea, puis fit claquer ses doigts. Une petite boîte argentée apparut au creux de sa paume.

Dans le souvenir, Lord Cassius poussa un soupir de surprise. Sophie l'imita. Gisela, elle, s'esclaffa.

— À vrai dire, je suis impressionnée que tu m'aies soupçonnée d'être une Invocatrice. Moi qui ai toujours été si prudente…

L'Émissaire recula d'un pas, incrédule.

— Pourquoi avoir caché ce talent ? Tu serais bien plus respectée si…

— Mieux vaut être sous-estimé, parfois, l'interrompit Lady Gisela. Je me suis rendu compte il y a longtemps que je voyais notre monde sous un angle différent. Jamais je ne me suis laissé berner par les simagrées et les beaux et grands discours du Conseil. Je savais que si je voulais y changer quoi que ce soit, il me faudrait rester prudente. Ne surtout pas éveiller les soupçons. Œuvrer dans l'ombre. En guettant le moment opportun.

— Ce moment est-il arrivé ?

— Si seulement !

Elle tapota le couvercle de la boîte. Sophie remarqua que le métal y était gravé d'un emblème : deux croissants de lune encerclant une étoile brillante.

Gisela avait appliqué un sceau identique sur la lettre qu'elle avait confiée à son fils afin qu'il la livre à un être humain – un homme qu'elle avait assassiné, ainsi que la fille de ce dernier, peu de temps après.

— Nous touchons au but, murmura-t-elle. Nous en serons plus près encore lorsque j'aurai recruté un Flasheur et un Ténébreux. Ensuite, je n'aurai plus qu'à résoudre l'ultime énigme…

Lord Cassius se passa une main sur le visage.

— Écoute-toi, on dirait une illuminée ! En as-tu conscience, au moins ?

— Et toi, as-tu conscience de ton ignorance ? rétorqua son épouse en escamotant la boîte. Ce n'est pas moi qui ai déclenché les hostilités ! C'est le Conseil, il y a de ça des lustres, lorsque ses membres ont confisqué une source de pouvoir hors du commun dont ils ont tenté de dissimuler jusqu'à l'existence même. Voilà des millénaires que notre potentiel est étouffé ! Mon seul but est d'exposer leurs torts au grand jour et de reprendre ce dont nous avons été privés. Je veux donner à notre fils, que dis-je, à notre monde, l'avenir qui aurait toujours dû être le sien. Et tu étais d'accord avec moi ! Voilà pourquoi tu as pris ces sérums…

— Quels sérums ? l'interrompit l'Empathe. Je n'en ai aucun souvenir.

— Bien entendu. De même que tu ne conserveras aucun souvenir de cette conversation.

Lord Cassius écarquilla les yeux.

— Tu as osé me laver le cerveau ?

— Pas moi, non. C'est mon Effaceur qui s'en est chargé… Oh, inutile de prendre cet air indigné. C'est bien mieux ainsi ! Le plus dur, c'est de vivre avec le mensonge. Devoir peser chaque mot, chaque pensée, chaque humeur. Mesure ta chance que je t'épargne ce casse-tête. Dans quelques heures, tu retrouveras ta bienheureuse ignorance. Quant à moi, je…

— Si tu crois que je vais te laisser faire…

— Tu n'as pas voix au chapitre, Cassius. Mais, je t'en prie, si ça peut te consoler, essaie toujours.

Elle coinça une autre mèche rebelle dans son chignon. Cette fois, le geste attira l'attention de Sophie vers un éclat bleu diffus.

Il devait s'agir de la pierre stellaire ornant l'épingle à cheveux dont Lady Gisela se servait pour accéder à son laboratoire de Nocturna, bien que l'image, floue, ne permette pas de le certifier.

— Mon cher, poursuivit-elle, avec l'avance que j'ai déjà sur toi, jamais tu ne pourras me rattraper. Cela dit, ce ne sera pas nécessaire. Je me charge de tout.

Lord Cassius éclata d'un rire amer.

— Crois-tu vraiment que je vais te faire confiance, alors que tu as avoué mener des expériences sur notre fils, comploter contre le Conseil, effacer mes souvenirs et dissimuler un pouvoir secret ?

— Bravo ! Je me demandais jusqu'où, exactement, tu avais suivi cette conversation. J'en déduis que le moment est venu de conclure. D'ordinaire, j'utilise du thé, mais je crains que cette fois il nous faille user d'une substance plus puissante.

D'un claquement de doigts, elle fit apparaître un mouchoir bleu, plié en quatre.

— Avant de poursuivre, sans doute devrais-je vérifier que tu n'as rien appris d'utile lors de tes missions pour le Conseil. J'ai donc une dernière question à te poser. As-tu jamais entendu parler d'Elyseus ?

De petites rides se creusèrent sur le front de Lord Cassius.

— S'agit-il d'une étoile ?

— J'en déduis que non. C'est bien ce que je pensais… même s'il ne coûtait rien de s'en assurer.

— N'approche pas, gronda l'Émissaire quand elle fit un pas vers lui.

— Oh, Cassius, c'est tellement plus facile lorsque tu ne résistes pas.

Elle plongea en avant, esquivant avec agilité les gestes effrénés de son époux. Glissant derrière lui, elle lui appliqua le mouchoir sur la bouche et le nez, tout en le maintenant immobile de son bras libre.

Sophie sentit sa gorge se serrer et ses yeux lui piquer tandis qu'un parfum doucereux de sédatifs vint assombrir le souvenir, au point de n'en plus laisser qu'une volute d'un noir d'encre.

Les sons rémanents s'évanouirent, remplacés par un grésillement sourd. Sophie parvint malgré tout à distinguer les dernières paroles de Lady Gisela, prononcées dans un murmure :

— Ne lutte pas. Tout sera bientôt terminé.





♣️
Chapitre 5





– Mince alors…

La formule manquait sans doute d'éloquence. Mais que dire après avoir visionné pareil souvenir ?

— Je n'ai que faire de ta pitié, maugréa Lord Cassius.

— Ce n'est pas de la pitié, lui assura Sophie.

Elle doutait de jamais éprouver de la peine pour le père de Keefe. Pour autant, elle n'en était pas moins… impressionnée, à sa propre surprise.

— Vous ne savez vraiment pas comment vous avez réussi à empêcher l'Effaceur de tout supprimer ? s'enquit-elle à l'instant où sa conscience regagnait la zone centrale de l'esprit de son hôte – qui lui eut l'air plus désordonnée encore qu'au début de leur séance.

— Pas vraiment, non. J'imagine que l'honnêteté dont a fait preuve Gisela en reconnaissant vouloir tout effacer aura déclenché quelque mécanisme de défense, ce qui a poussé mon subconscient à protéger ce qu'il pouvait encore.

L'hypothèse semblait plausible, même si c'était la première fois que Sophie entendait parler d'un tel phénomène.

— Je poserai la question à M. Forkle…

— Je préférerais que tu t'en abstiennes. D'ailleurs, j'aime autant que tu gardes ce souvenir pour toi, dans la mesure du possible. Je sais que tu seras tentée de partager certaines révélations, mais tu devrais pouvoir t'en sortir sans avoir à rejouer un moment aussi… intime.

« Pénible » aurait paru plus juste. Sophie ne pouvait reprocher à l'Émissaire son souhait de préserver son jardin secret.

— Je m'en tiendrai à l'essentiel, lui assura-t-elle.

— Je te remercie.

Dans la tête de Lord Cassius, à mesure que le grésillement s'estompait, les souvenirs recommencèrent à former des piles nettes, comme si leur propriétaire recouvrait peu à peu un semblant d'ordre mental.

— Quelle que soit ta décision, je t'en supplie, ne partage pas ces informations avec mon fils.

D'ordinaire, Sophie éprouvait le même besoin d'épargner à Keefe le détail des méfaits de sa mère.

Pourtant…

— Certains propos de Lady Gisela pourraient l'aider à comprendre ses nouveaux pouvoirs, rappela-t-elle à son hôte. Et puis, je dois le prévenir que Lune stellaire comporte une troisième étape, pour qu'il s'y prépare.

— Qu'il s'y prépare ? songea Lord Cassius, presque dédaigneux. Crois-tu sincèrement qu'il puisse se prémunir contre ce que ma femme lui réserve ?

— Que préférez-vous qu'il fasse ? Qu'il abandonne ? Qu'il aille se poster devant Candleshade avec une pancarte disant « coucou, maman, je suis là, viens me chercher » ?

— Tu as beau être brillante, tu sais aussi te montrer incroyablement irréfléchie parfois. Surtout lorsqu'il s'agit de mon fils. Tu te laisses tellement gagner par l'inquiétude que tu en perds de vue ce qui pourrait réellement l'aider.

— Comme quoi ?

— En ce moment ? Faire profil bas, afin que nous puissions mettre toutes nos ressources à traquer ma femme, sans la moindre distraction.

— Une « distraction » ?

Si les mots avaient du poids, elle aurait volontiers brandi celui-ci pour assommer l'Empathe avec.

— Keefe n'est pas une distraction ! s'indigna-t-elle.

— Bien sûr que si ! Songe à tout ce que tu pourrais faire, au lieu de parcourir la planète à sa recherche.

— Laissez-moi vous dire que toutes ces messes basses mentales commencent sérieusement à m'ennuyer, annonça Ro. Que diriez-vous de remettre le son, afin qu'on puisse tous entendre ce qui met Blondinette dans une rage noire ?

— N'hésitez pas à me faire signe si vous avez besoin d'aide, ajouta Sandor à l'attention de sa protégée.

— C'est bon, lui répondit la Télépathe.

Elle remua pour délasser son dos fourbu – rester assise au bord d'une chaise longue n'avait rien de confortable.

— On a presque terminé, de toute façon.

— Penses-tu ? lui demanda Lord Cassius. Et moi qui croyais que tu avais encore tant à apprendre.

— Oh, je ne sais pas ce qu'il vient de dire, fit remarquer l'ogresse, mais je t'ai bien vue serrer le poing, Blondinette. Si tu veux que je le frappe, tu n'as qu'un mot à prononcer !

L'Empathe soupira.

— J'essaie juste de faire ce qu'il y a de mieux pour mon fils. Élever un enfant n'est pas tâche aisée. Ça suppose de faire toutes sortes de choix impossibles… et oui, je te sens déjà pointer mes erreurs du doigt. Elles sont nombreuses. Loin de moi l'idée de le nier. Reste que ça ne m'empêche pas d'avoir parfois raison, lorsque mon approche objective me…

— Implacable, vous voulez dire, l'interrompit la jeune fille.

— Non, mon approche objective, j'insiste. Celle qui me permet de saisir des détails qui échappent à d'autres, plus impliqués sur le plan émotionnel. Si tu ne me crois pas, demande-toi pourquoi je t'ai volontairement montré ce souvenir.

Bonne question, que Sophie s'était justement posée.

— Parce que vous cherchiez à savoir ce que m'évoquerait le nom d'Elyseus ? tenta-t-elle, faute de mieux.

— Ça entrait sans doute en ligne de compte, oui. Et j'ai bien remarqué ta réaction lorsque tu as entendu ce terme. À l'évidence, il t'était familier.

— Peut-être que oui. Ou peut-être que non.

— Oh, que si, j'en mettrais ma main à couper.

Il avait raison, évidemment, mais Sophie se gardait bien de l'admettre – et ce n'était pas pour le seul plaisir d'agacer l'Émissaire. Au demeurant, toute confirmation aurait sans doute constitué un acte de trahison, puisqu'elle avait pris connaissance de ce nom sous la forme d'un Secret oublié, consigné dans la cache de la Conseillère Oralie.

— Détends-toi. Je n'espérais pas que tu m'en fasses part, même si la confusion que je perçois chez toi suffit à m'apprendre que tu en sais peu, au-delà du nom. Non, ce n'est pas pour savoir à quoi m'en tenir sur Elyseus que je t'ai révélé ce souvenir. Si j'ai décidé de te le montrer, c'est parce qu'il soulève une possibilité intéressante, que tu te dois d'envisager… même si je sais que tu résisteras à l'idée.

— Laquelle ?

— Eh bien… J'imagine que les nouveaux pouvoirs de Keefe sont quelque peu instables, non ? Ses commandements, en tout cas, ne semblaient pas très fiables. Les autres doivent être pires encore, pour qu'il ait pris la fuite.

— Où voulez-vous en venir ?

— Seulement à cette conclusion : si ses compétences sont aussi volatiles que je le pense, c'est très probablement parce que ma femme n'est pas encore arrivée au terme de son projet. Peut-être qu'après cette troisième étape…

— Vous avez perdu la tête ? l'interrompit Sophie. Êtes-vous sérieusement en train de suggérer de la laisser aller au bout de son affreux projet ?

— Il se peut que nous n'ayons pas le choix, que ce soit là le seul moyen pour Keefe de jamais retrouver le plein contrôle sur lui-même.

— Sauf s'il meurt au passage !

— Es-tu morte lorsque tu as laissé le Cygne Noir réinitialiser tes pouvoirs ?

— J'ai failli, oui ! Et puis, c'était différent.

— En quoi ? Le Projet Colibri était une expérimentation. Il en va de même pour Lune stellaire, quoi qu'en dise mon épouse. Or, seuls tes créateurs étaient capables de te venir en aide lorsque les choses ont mal tourné. De la même façon, Gisela pourrait bien être la seule en mesure d'aider Keefe.

— Tu recommences à pâlir, annonça Ro à Sophie. Je t'en supplie, laisse-moi le tabasser vite fait. Ça nous fera du bien, à tous !

— Ça va, ça va, protesta Sophie en dépit de l'évidence.

Lord Cassius se trompait forcément…

…

…

À moins que…

— Nous n'en saurons rien tant que nous n'aurons pas retrouvé ma femme… ou tant que nous n'en aurons pas appris davantage sur cette fameuse troisième étape. Tu ferais donc mieux de te concentrer là-dessus, plutôt que de gaspiller ton énergie à essayer de traîner Keefe là où il ne désire pas aller, ne crois-tu pas ?

— Et que suggérez-vous pour la retrouver ? rétorqua Sophie. Je ne vous ai pas entendu proposer de stratégie précise dans ce but, ni pour en découvrir plus sur Lune stellaire.

— Concernant ce dernier point, l'entrepôt que tu viens de détruire nous aurait été fort utile, fit remarquer l'Empathe. Oui, je suis au courant. Le Comité m'a prévenu, afin que je me prépare à de possibles représailles. Ils ont averti tous les membres de l'ordre.

Sophie sentit sa gorge se nouer. Elle n'avait même pas pris le temps de parcourir l'Archétype de Lady Gisela avant de l'utiliser comme allume-feu !

Et s'il y avait été question de Lune stellaire ?

— Je ne te reproche pas d'avoir incendié cet endroit, si c'est ce que tu penses. Pour être tout à fait sincère, à ta place, j'aurais pris la même décision.

Curieusement, cet aveu n'avait rien de réconfortant du tout.

— La conversation s'éternise. Ça ne me plaît pas, décréta Sandor en posant une main massive sur l'épaule de sa protégée. Vous devriez déjà avoir récupéré la liste des destinations.

Il avait raison. Sauf que la Télépathe avait complètement oublié ce détail.

— Ne te gêne pas, pour la liste, lui intima Lord Cassius. Elle est juste là.

Les piles de souvenirs se réarrangèrent dans un murmure, puis un fragment isolé vint voleter vers la jeune fille. Différent des autres, il était dénué de couleur et d'animation, se présentant sous la forme d'une simple image grise, figée. Un éclaireur y était dessiné, chacune de ses facettes étiquetées en pattes de mouche noires.

— Je n'arrive pas à tout déchiffrer, fit remarquer Sophie en examinant le schéma détaillé.

— Nous ne possédons pas tous une mémoire photographique, je te signale. Et avant que tu ne poses la question, non, je n'ai pas fait de copie de ce diagramme. Le Conseil ne nous autorise pas à emprunter les cartes associées aux cristaux bleus.

— Comment utilisiez-vous cet éclaireur, dans ce cas ?

— Toutes mes missions me menaient dans des lieux que je pouvais mémoriser sans peine.

— Et Lady Gisela ? Comment savait-elle où se rendre ?

— Elle n'avait aucun moyen de le savoir. Je la soupçonne d'avoir utilisé la même méthode que Keefe, sélectionnant des facettes au hasard avant de noter les endroits déjà visités. Tu peux en faire de même, bien sûr. Tu perdras quelques jours, voire semaines, sans pour autant retrouver mon fils. Tu peux aussi opter pour une approche plus judicieuse.

Un frisson déplaisant parcourut Sophie devant la suffisance de son hôte. Une tentation l'effleura : attraper ses deux compagnons gardes du corps pour se téléporter en hâte vers la première destination de la liste.

Seulement, plus elle contemplait le schéma, plus les inscriptions semblaient se brouiller. Il existait tant de villes !

Toutes ces cités… En admettant qu'elle choisisse la bonne, rien ne lui garantissait de retrouver Keefe parmi ces millions d'humains.

— Tu es donc capable de raison, songea Lord Cassius. Avant de changer d'avis pour le seul plaisir de me contrarier…

— Je n'ai encore rien décidé ! fit valoir la Télépathe.

— Bien sûr que si. Je perçois ta résignation. Et la peine qui étreint ton cœur.

— Mon cœur va très bien, merci !

— C'est donc cette émotion, précisément, que tu préfères occulter ? Intéressant…

— Si je ne peux pas lui mettre un crochet du droit, est-ce que je peux au moins lui donner de petites claques ? implora Ro. Tu en meurs d'envie, je le sens.

L'Optimisatrice fit craquer ses phalanges, mais elle se retint de lever les poings.

— J'ai raison et tu le sais, Sophie. Ne laisse pas tes doutes te détourner du bon choix. Keefe va se débrouiller. C'est ce qu'il souhaite.

— Mais bien sûr. Tout ce qu'il veut, c'est se retrouver seul dans un monde qu'il ne comprend pas.

— Évidemment. Crois-tu vraiment que les Cités perdues soient un refuge accueillant pour lui, après tout ce qu'il a traversé ? Il doit être ravi de s'en échapper enfin.

Une affreuse sensation s'empara de la jeune fille. Était-ce réellement ce que cherchait son ami ? S'échapper ?

Certes, il avait conclu sa lettre en déclarant que « ça valait mieux pour tout le monde ». Elle n'avait pas envisagé qu'il puisse s'inclure dans le lot.

— Lâche donc l'affaire, lui intima Lord Cassius. Keefe est mieux là où il est. Il saura se débrouiller.

— Comment pouvez-vous l'affirmer ?

L'Empathe poussa un soupir. Aussitôt, son esprit se remit en branle, dans un tonnerre de vibrations, avant de laisser plusieurs souvenirs diffus sortir des ténèbres. Le cœur serré, Sophie regarda se dérouler des scènes tirées de l'enfance de son ami.

Toutes ces larmes… Tous ces sermons…

Et si peu de chaleur, de soutien, d'amour.

— Je ne le dirai qu'une seule fois, annonça Lord Cassius, et si jamais tu t'avises d'aborder le sujet à l'avenir, je nierai tout en bloc. S'il est une chose que je sais de mon fils, c'est qu'il est doué pour la survie. Et s'il a pu tenir plus d'une décennie coincé avec sa mère et moi entre les murs de Candleshade, il saura faire face aux humains. Laisse-le s'en dépêtrer. C'est ce qu'il a toujours fait, depuis tout petit.





♣️
Chapitre 6





– Arrête-moi si je me trompe, dit Ro en suivant Sophie sur le sentier qui ondoyait entre les prairies de Havenfield baignées de lune et peuplées de créatures fantastiques. Il a suffi de cinq minutes dans la tête de Lord Craignos pour que, tout à coup, on ne parte plus à la recherche de Bellecoiffe ?

— C'était bien plus que cinq minutes, maugréa Sandor. Quoi qu'il en soit, ravi de voir que vous vous êtes ressaisie.

La Télépathe ignora la remarque de son garde du corps.

— Je garde la liste des villes, au cas où, dit-elle à l'ogresse. Mais… jamais nous ne le trouverons de cette façon.

— Pas avec cette attitude, c'est sûr ! (D'un bond, la princesse se mit en travers de la route de la jeune fille.) Où est passée cette férocité toute fosterienne que j'aime tant ? Allons, si tu es assez puissante pour te lancer dans un de ces sprints délirants dont tu as le secret, Sandor et moi sous le bras, comme si nous pesions moins que la plus minuscule des dagues, pour nous faire traverser le néant, tu l'es aussi pour pister Lord Boudeur !

Sophie poussa un soupir.

— Ce n'est pas comme ça que ça marche. Crois-moi, ça me chagrine autant que toi. Mais… Keefe sera probablement plus en sécurité s'il fait profil bas.

— « Probablement » ? Tu n'as rien de mieux à m'offrir que des probabilités ?

Les yeux levés vers le ciel nocturne, la jeune elfe se concentra sur les étoiles scintillantes.

— Les probabilités, c'est tout ce qu'il nous reste…

— Oh, que c'est puissant. Que c'est poétique ! (Ro mima un bruyant haut-le-cœur.) Allez, quoi, Blondinette ! Cesse de te voiler la face ! Tu laisses tomber notre lascar !

— Bien sûr que non ! protesta Sophie qui contourna l'ogresse pour continuer son chemin. Simplement, je me suis rendu compte que Keefe avait de bonnes raisons de s'éloigner d'ici. Et qu'il y a d'autres choses à faire pour l'aider.

Ro s'interposa une nouvelle fois.

— Comme quoi, par exemple ? Pas la peine de répondre « retrouver les Invisibles », parce que ça, il n'en est pas question, c'est moi qui te le dis ! Et si tu me parles de « faire des recherches », je te jure que je vais…

— Je n'ai rien dit… pour l'instant !

— Génial. Conclusion, tu n'as pas de plan, mais tu préfères rester les bras croisés au lieu de…

— Je ne vais pas rester les bras croisés !

Sophie tenta de nouveau de passer devant l'ogresse, qui la repoussa de ses membres exceptionnellement longs.

— Je vous interdis de toucher ma protégée ! l'avertit Sandor avant d'attirer Sophie derrière lui, sabre au clair.

— À nous deux, Gigantor ! (Ro dégaina deux de ses dagues.) C'est elle qui m'a poussée la première.

— Arrêtez, tous les deux ! les implora la Télépathe, échappant à son cerbère pour s'interposer entre les belligérants.

— Pas avant que tu ne m'aies donné de vraies réponses ! Je ne comprends pas… C'est toi qui nous as déclamé un discours enflammé pour affirmer que notre gaillard ne pourrait jamais survivre en terre humaine. Et maintenant, tu veux le laisser tomber ?

— Je ne le laisse pas tomber. J'ai seulement… reconnu que ma réaction était un peu excessive. Aussi hostiles que soient les Cités interdites, Keefe sait s'adapter. Il est doué pour la survie. Et puis, il m'a suppliée de ne pas partir à sa recherche…

— Et depuis quand on l'écoute, ce zouave ?

Les yeux clos, Sophie s'efforça de faire le vide dans son esprit. La tentation de projeter un éclair rouge d'instillation vers l'ogresse se faisait trop forte.

— Ferme les mirettes autant que tu veux, je suis toujours plantée là, à te juger ! l'informa l'intéressée.

— Je n'en doute pas.

L'Optimisatrice prit une longue et profonde inspiration. Suivie d'une autre, puis d'encore une autre.

— Non seulement je te juge, mais je suis aussi en train de choisir quelle bactérie glisser dans le prochain verre que tu boiras, menaça la princesse revêche. Du genre à te faire expulser des gaz enflammés ? Ou des rots à réveiller les morts ?

— Pas tant que je serai en vie ! gronda Sandor.

— Bah, toi, tu seras trop occupé à baver de la mousse, rétorqua sa collègue.

Sophie se massa les tempes.

— Tu veux que je te dise ? Personne ne t'empêche de partir à la recherche de Keefe, si tu y tiens tant ! Je peux même te donner la liste de Lord Cassius.

— Quelle idée lumineuse ! Parce que ça ne va causer aucun problème, bien sûr, d'envoyer une ogresse parmi les humains. Et les traités interespèces, on s'en tape, c'est ça ? D'autant que je ne voyage pas aussi vite que toi, Blondinette.

— Dans ce cas, il va falloir me faire confiance.

— Oh mais volontiers… si seulement tu me donnais une bonne raison de le faire !

— J'y travaille, d'accord ?

D'un pas vif, Sophie laissa Ro derrière elle pour rejoindre son refuge préféré lorsqu'elle avait besoin de réfléchir. Le seul fait de s'asseoir sous les fines branches du panacier de Calla éveillait chez elle une forme de lucidité – et la présence des deux bébés alicornes qui faisaient la sieste dans l'herbe fleurie ne gâtait rien, bien au contraire.

— Faire des papouilles aux poulains à paillettes ? grommela la princesse ogre en la suivant du regard. C'est ça, ta stratégie ?

Ce n'était pas son objectif, non – mais la remarque de la guerrière lui donna une idée.

— À vrai dire, j'ai besoin de parler à Silveny.

Occupée à brouter dans un enclos non loin, la maman alicorne leva aussitôt la tête en entendant son nom.

— Amie ! Sophie ! Vole !

— Si seulement, transmit l'elfe en imaginant la tête que ferait Ro en la voyant sauter à dos d'alicorne pour s'éloigner à tire-d'aile. Là, tout de suite, j'ai besoin de ton aide.

Silveny s'approcha au trot.

— Amie ! Sophie ! Aide !

Elle enfouit son museau velouté dans le cou de la jeune elfe, qui promena ses doigts dans la crinière soyeuse de la jument.

— J'ai besoin que tu essaies de contacter Keefe.

La Télépathe marqua une pause pour laisser le temps à l'alicorne de lancer ses traditionnels « Keefe ! Keefe ! Keefe ! ».

— C'est ça ! confirma Sophie quand la créature magique eut terminé. Continue de l'appeler, mais en transmettant le plus loin possible, d'accord ? Comme lorsque tu as besoin de me joindre sans savoir où je suis. L'esprit de Keefe est différent du mien puisqu'il n'est pas Télépathe. Mais il devrait pouvoir capter la transmission si elle est assez forte… Or personne ne transmet aussi fort que toi !

Silveny recula, la tête penchée sur le côté, pour dévisager son amie de ses yeux marron aux reflets dorés.

— Keefe parti ?

Sophie hocha la tête.

— Il s'est enfui cette après-midi.

L'alicorne poussa un hennissement strident.

— Keefe en sécurité ?

— Je ne sais pas. Je l'espère, mais…

La jeune fille fit de son mieux pour assagir son esprit avant que son cerveau ne fasse défiler les visions d'horreur : Keefe évanoui dans un fossé ou derrière les barreaux. Hélas, les images n'échappèrent pas à la vigilance de Silveny qui se mit à battre des ailes, prête à sillonner la planète.

— Non, tu ne peux pas, l'avertit Sophie. Il se cache parmi les humains.

— Aide ! Keefe ! Ami ! protesta l'alicorne en s'agitant de plus belle.

Un regard à ses minuscules poulains suffit toutefois à faire affluer dans son esprit les souvenirs de tous les moments où elle avait dû fuir pour échapper aux chasseurs et autres braconniers des Cités interdites.

Elle replia ses ailes d'un air penaud.

— Je sais, lui souffla l'Optimisatrice en la caressant avec douceur. Moi aussi, je me fais du souci pour lui. C'est pourquoi j'ai besoin que tu le contactes. Avec moi, il risque de faire la sourde oreille, car il ne tient pas à ce que je le retrouve… mais toi, au moins, j'espère qu'il t'écoutera.

Keefe s'inquiéterait sans doute s'il entendait tout à coup un appel de Silveny. Sophie n'était même pas certaine que quiconque puisse faire semblant de ne pas percevoir l'exubérante alicorne lorsqu'elle réclamait à cor et à cri votre attention.

La créature scruta une nouvelle fois les traits de son amie elfe, puis lui transmit un florilège d'images de Keefe esquissant son habituel sourire narquois, agitant sa tignasse savamment ébouriffée ou taquinant celle qu'il avait surnommée « Miss Paillettes ». Une voile de tristesse grisâtre ternissait chacun de ces souvenirs.

— Il me manque, à moi aussi, dit Sophie, la tête appuyée contre la joue de l'équidé.

Silveny s'ébroua.

— Sophie O.K. ?

— J'y travaille, oui. Mais je me sentirais bien mieux si tu parvenais à le joindre, histoire de m'assurer qu'il est en sécurité.

— Sécurité ! Sécurité ! Sécurité ! acquiesça l'alicorne. Keefe ! Keefe ! Keefe !

Cette dernière salve fut si puissante que Sophie sentit les mots vibrer jusque dans ses côtes.

— Parfait ! approuva-t-elle en s'écartant d'un pas. Continue comme ça, autant que tu peux. J'ai bon espoir qu'il me contacte pour savoir ce qui se passe. Ou qui sait ? Peut-être même qu'il te laissera entrer dans son esprit et que tu pourras lui demander où il se trouve.

— Espoir ! Espoir ! Espoir ! lança joyeusement Silveny. Trouve ! Keefe ! Sécurité !

Elle projeta une nouvelle salve de « Keefe ! Keefe ! Keefe ! ». Puis une autre. Et encore une autre.

Bientôt, Félix et Luna vinrent se joindre au concert, galopant en cercle autour de Sophie. Leurs appels n'avaient pas la puissance des messages de leur mère, bien sûr, mais ils poussaient les plus adorables « Keefe-Keefe-Keefe » qu'oreille d'elfe ait jamais entendus.

— Bon, expliqua la jeune fille en luttant furieusement contre l'envie de s'arracher un cil à présent qu'elle faisait à nouveau face à Ro. J'ai chargé les alicornes de tenter de joindre Keefe par télépathie. Elles devraient plus facilement capter son attention. Avec un peu de chance, elles arriveront bientôt à le contacter. Soit elles découvriront où il se cache, soit elles lui transmettront des messages de notre part.

L'ogresse rengaina ses dagues.

— C'est un début, j'imagine… j'espère seulement que ton plan ne se résume pas à ça !

— Bien sûr que non.

Une brise marine glissa sur la prairie. Sophie se frotta les bras, autant pour se réchauffer que pour tenter de chasser l'angoisse qui l'étreignait.

Elle détestait admettre que Lord Cassius avait vu juste sur plusieurs points et exécrait encore plus l'idée de laisser Keefe se débrouiller tout seul. Surtout, elle haïssait profondément le regard que Ro ne cessait de braquer sur elle.

Un regard empli de jugement et d'impatience. Qui lui mettait la pression.

Quelle injustice ! L'ogresse n'avait même pas eu l'obligeance de proposer des solutions, elle.

D'autant que Keefe l'avait suppliée de ne pas partir à sa recherche. Il lui avait même dit que…

— Attends, laissa échapper Sophie en glissant la main dans sa poche.

Elle en tira la lettre du fuyard, qu'elle serra d'une poigne ferme pendant qu'elle relisait le passage qui venait de lui revenir en mémoire. Elle en vérifia trois fois la formulation avant d'ajouter :

— Je crois savoir où il est allé.

Après avoir rangé la missive, elle s'enfuit à la vitesse de l'éclair, ignorant les questions des deux cerbères – ainsi que les salutations étonnées de Grady et d'Edaline – pour rejoindre en courant l'étage du manoir.

Arrivée en trombe dans sa chambre, elle se précipita sur son bureau pour en ouvrir l'un des tiroirs.

— Allez, Blondinette, crache le morceau ! lui ordonna Ro en faisant irruption dans la pièce, le souffle court. Qu'est-ce que c'est que tout ce ramdam ?

— Sachez que je ne vous laisserai pas atteindre le luminateur ! annonça Sandor dans le couloir.

— Je n'en aurai pas besoin ! lui répondit Sophie, les doigts serrés sur le petit gadget en argent qu'elle cherchait. J'ai ce qu'il me faut !

Elle fit volte-face, puis brandit l'objet d'un geste triomphant.

— Oh, génial, encore une boîte à jacasseries… maugréa l'ogresse.

— Une boîte à jacasseries tout ce qu'il y a de spécial ! précisa Sophie. À n'utiliser qu'en cas d'extrême urgence… mais je dirais que c'est le cas, pas toi ?

Serrant le transmetteur modifié contre son cœur, elle rejoignit son lit où elle s'effondra sur ses oreillers empilés.

Ro s'assit à côté d'elle.

— Bon… tu as l'intention de nous expliquer d'où tu puises ce soudain regain de confiance ? Parce qu'autrement, je vais juste partir du principe que tu viens de relire mon passage préféré de la lettre de Bellecoiffe.

— Pas celui-là, voyons, soupira Sophie, les yeux au ciel. « Je veux que tu comprennes qui tu mettrais en danger. » Après quoi, il a écrit : « J'ai l'intention de me cacher de la même manière que le Cygne Noir a dissimulé ton existence. » J'y voyais sa façon à lui de m'expliquer qu'il allait se terrer chez les humains. Mais je me demande à présent si ce « qui » ne faisait pas allusion à une personne en particulier.

— Qui ça, à la fin ? s'impatienta Ro.

Sophie serra le gadget un peu plus fort.

— Ma sœur.





♣️
Chapitre 7





– Amy Foster, souffla Sophie en espérant que ce nom suffirait.

Sa sœur avait déjà changé d'identité par deux fois. Elle était d'abord devenue Natalie Freeman, après le départ de Sophie pour les Cités perdues, avant d'adopter un autre nom, resté secret, quand leurs parents avaient été capturés par les Invisibles. Ils avaient ensuite été contraints de déménager – une nouvelle fois – et de repartir de zéro.

Par bonheur, le transmetteur semblait connaître tous les alias d'Amy, car son visage familier finit par apparaître à l'écran. Malgré la pagaille qui régnait dans ses boucles brunes et la ride d'inquiétude qui creusait l'espace entre ses yeux verts, c'était bien elle.

L'unique personne qui, grâce à un petit arrangement avec le Conseil, n'avait pas oublié la jeune fille de l'époque où Sophie se croyait humaine.

— Sophie ? Désolée, j'étais avec maman, il a fallu que je m'esquive en lieu sûr avant de pouvoir te répondre.

Maman.

La Télépathe entretenait un rapport bien particulier avec ce mot. Elle en gratifiait parfois Edaline mais, au fond, elle ne l'utilisait plus qu'occasionnellement. Sans doute parce que pendant les douze premières années de sa vie, avant que son existence ne soit effacée en totalité, elle en avait réservé l'usage à sa mère humaine.

À moins que ce ne soit à cause de sa mère génétique, à qui Sophie n'avait pas du tout envie de penser.

— Comment va… ta mère ?

Elle avait buté sur le possessif bien que, sans qu'elle puisse se l'expliquer, commencer à établir la distinction lui semblât important. Qu'elle ait ou non saisi la nuance, Amy ne fit pas de commentaire.

— Elle va bien. Elle m'a traînée dans sa tournée shopping. Je te promets que si elle m'apporte encore une robe passée de mode sous prétexte qu'elle m'irait très bien, je me barricade dans la cabine d'essayage ! Ne t'inquiète pas, on est seules. Ce magasin n'attire pas grand monde. En même temps, regarde un peu les horreurs qu'ils vendent !

Elle orienta le transmetteur vers un mur où pendaient une demi-douzaine de robes qui rivalisaient dans leur excès de couleurs et de fleurs. Sophie n'en apprécia que davantage ses tuniques et ses leggings.

— Pourquoi est-ce que tu as besoin d'une robe ? s'enquit l'aînée.

Ro s'éclaircit la gorge.

— Vous voulez bien attendre une autre fois pour vous mettre au courant de vos vies respectives ?

— C'est qui ? demanda Amy en se tordant le cou pour tenter de voir derrière Sophie. Oh là là, c'est quoi ce truc ?

— C'est moi que tu traites de « truc » ? la rabroua l'ogresse.

— Pardon ! s'excusa la cadette des Foster en se plaquant une main sur la bouche. Erreur d'humaine. Seulement, je n'avais jamais vu… euh…

— Une princesse ogre, compléta Ro en passant une griffe rouge sang sur les tatouages de son front. Et la guerrière la plus féroce que tu rencontreras.

Dans le couloir, on entendit Sandor pouffer.

— C'est la garde du corps de Keefe, expliqua Sophie, ce qui lui rappela le but initial de son appel. Il est avec toi ? Il faut absolument qu'on lui parle.

— Keefe, c'est le blond super mignon à qui tu voulais offrir des cookies, c'est ça ? répondit Amy, un large sourire aux lèvres. Celui qui te dévorait des yeux comme si personne d'autre que toi ne comptait dans tout l'univers ?

Quelqu'un s'étrangla derrière la porte. Sans doute Grady ou Edaline. Sophie jugea préférable de ne pas chercher à savoir qui était en train d'espionner leur conversation.

— Il ne me regarde pas du tout comme ça, se défendit-elle en espérant que ses joues ne soient pas trop cramoisies.

Les gloussements de Ro ne l'aidaient pas.

— Bref, reprit l'Optimisatrice après s'être raclé la gorge. Oui, ce Keefe-là. J'ai besoin de savoir s'il est avec toi, même s'il t'a demandé de ne rien me dire.

Amy secoua la tête.

— Désolée, je ne l'ai pas vu.

— Tu en es certaine ?

— À cent pour cent ! Les seuls garçons dans le coin sont des vieux croûtons ou des gros geeks. La déprime. Tu en as, de la veine, d'être entourée de mecs canon. Dire que tu n'es jamais sortie avec aucun d'entre eux… Je trouve ça incroyable ! Sauf si j'ai raté un épisode ?

— Elle a tenté sa chance avec Fitzou avant de se rendre compte qu'il était ennuyeux comme la pluie, expliqua Ro. Ils ont rompu.

— Ça ne s'est pas du tout passé comme ça ! se défendit Sophie, couvrant à peine la quinte de toux soudaine venue de l'autre côté de la porte. On n'est pas sortis ensemble. On était juste… ouvertement… proches. Ensuite, c'est devenu compliqué. C'est pour cette raison qu'on a décidé qu'il valait mieux rester amis.

Elle ne jugea pas utile d'expliquer qu'en l'absence d'information sur ses parents biologiques dans son dossier, il lui était impossible d'être assortie à quiconque et que cette réalité dérangeait Fitz, quand bien même il avait tenté de ne pas s'y arrêter au premier abord.

— Mais on peut savoir pourquoi est-ce qu'on parle de ça ? gémit-elle.

Elle résista à l'envie de se frotter la poitrine, à l'endroit où son cœur lui donnait la sensation de racler contre ses poumons, de les poignarder. Elle s'efforçait de surmonter sa rupture avec Fitz et croyait même y parvenir parfois. Sauf que son humeur s'assombrissait dès qu'elle y repensait.

— Parce que c'est amusant de te voir toute rouge ! répondit Amy.

— Et puis, notre gaillard est peut-être tapi quelque part à écouter notre conversation, ajouta Ro avant de hausser la voix. Tu entends ça, Grassecoiffe ? Arrête de faire ton cinéma et ramène-toi ! Ta petite copine est célibataire, c'en est fini du Grand Aveuglement Fosterien. Le moment que tu attendais est enfin arrivé !

— Grassecoiffe ? s'étonna Amy, un sourcil arqué. Le Grand Aveuglement Fosterien ?

À défaut de pouvoir s'enfouir sous les couvertures, Sophie s'enfonça davantage entre les coussins.

— Laisse tomber, grommela-t-elle. Écoute, hèle-moi dès que tu vois Keefe, d'accord ? Si ça se trouve, il se cache chez toi. Tu voudras bien vérifier ?

— Bien sûr, répondit sa sœur, pensive. Mais… euh… est-ce que je dois m'inquiéter ?

— Pour Keefe ? demanda Sophie qui se rendit compte que sa requête pouvait paraître suspecte. Non, pas du tout. Il traverse une mauvaise passe, voilà tout. Il s'est enfui parce qu'il pensait que ce serait plus sûr…

— Sauf qu'il se trompe, intervint Ro en lui donnant un coup de coude. On est d'accord sur ce point, hein, Blondinette ?

— Je n'en ai aucune idée, admit la Télépathe. C'est pour ça que je dois lui parler.

L'ogresse poussa un énorme soupir.

— J'ouvrirai l'œil, promit Amy. Qu'est-ce qui te fait dire qu'il viendrait ici ?

— Sa lettre le laissait entendre, même si, maintenant que j'y pense, je ne sais pas comment il s'y prendrait. Même s'il sautait à la ville la plus proche, il serait encore à plusieurs heures de route de chez toi et il n'a pas d'argent pour faire le trajet. Et puis, je ne crois pas qu'il sache où tu habites.

Arrivée à cette conclusion, Sophie sentit ses espoirs s'évaporer. Elle se couvrit le visage de son oreiller.

— Ça va ? s'inquiéta Amy.

Son aînée s'autorisa quelques secondes de répit dans l'obscurité avant de se redresser.

— Oui… Je me fais du souci, c'est tout. Tout est très mouvementé en ce moment.

— Je veux bien te croire, répondit la cadette, dont la mine se fit plus soucieuse encore. C'était déjà le cas la dernière fois qu'on s'est vues. Pas la fois où tu as volé mes E. L. Fudge, celle d'avant.

Sophie acquiesça. Elle ne souhaitait pas se replonger trop longuement dans le moment où M. Forkle leur avait rendu une partie de leur mémoire, à toutes les deux. À cette occasion, elle avait non seulement découvert que son pouvoir d'Instillation fonctionnait mal, mais aussi qu'elle l'avait utilisé sans le vouloir contre Amy dans leur enfance. Elle n'avait pas eu d'autre choix pour réparer ses talents que de laisser M. Forkle risquer une opération qui aurait pu la tuer. Ah oui, quelle merveilleuse journée ça avait été !

Il avait vu juste, naturellement. Elle avait gagné en puissance et en contrôle… ce qui soulevait une horrible question à laquelle il était impossible de répondre.

Lord Cassius avait-il raison de penser que Keefe aurait besoin de la troisième étape pour Lune stellaire ?

Comment son ami réagirait-il à cette nouvelle ? Allait-il crier ? Pleurer ? Fracasser des objets contre les murs ?

Personne ne pourrait le lui reprocher, tant il s'agissait là d'une perspective terrifiante et incertaine.

En sortirait-il changé ? Survivrait-il ? Était-il seulement possible de réussir l'opération sans exaucer du même coup le vœu le plus cher de Lady Gisela ?

— Je n'ai pas besoin de connaître les détails, reprit Amy à voix basse. J'imagine que c'est encore la faute d'elfes maléfiques qui commettent des crimes horribles uniquement pour prouver qu'ils sont plus intelligents que tout le monde.

— Je l'aime bien, cette petite, décréta Ro. Mais ne me traite plus de « truc ».

— C'est promis ! En revanche, j'ai une question… Tu n'es pas obligée de me répondre, Sophie, mais je préfère te la poser, parce qu'elle me taraude depuis un moment. Est-ce que tout ça a un rapport avec les îles disparues ?

— Quelles îles disparues ? demandèrent en chœur Sophie, Ro, Sandor, Grady et Edaline.

Amy parut décontenancée.

— Donc ça ne vient pas de chez vous ?

— C'est la première fois que j'en entends parler, répondit Sophie avant de jeter un coup d'œil à Grady qui s'approchait. Et toi ?

— Ça ne me dit rien du tout, admit-il.

— Ah bon. Dans ce cas, les scientifiques doivent avoir raison. Ils sont tous là à répéter qu'il s'agit d'un aléa de la nature, marmonna Amy. N'empêche, ça ressemblait tellement à l'histoire que tu m'as racontée sur l'immersion d'Atlantis que j'ai cru à une nouvelle opération menée par les elfes.

L'Optimisatrice échangea un regard inquiet avec son père adoptif.

— Que s'est-il passé, au juste ? s'enquit ce dernier.

— Eh bien… Trois tsunamis dévastateurs ont surgi de nulle part. Quand l'océan est redevenu calme, trois îles avaient disparu.

— Disparu ? répéta Sophie. Il y a eu des victimes ?

— Non, par chance, il ne s'agissait que d'îlots désertiques. Rien de grave, au fond. Le reportage m'a marquée parce que ça ressemblait à un coup que des elfes auraient pu faire. Il faut dire que je suis un peu à l'affût de ce genre d'événements. S'il se trame quelque chose d'important, j'ai bien l'intention de le voir venir.

— Malin, approuva Sophie, la boule au ventre. Le mieux serait de demander confirmation au Conseil… et au Cygne Noir.

— Je m'en charge, déclara l'Hypnotiseur. Cela dit, je pense que j'en aurais déjà entendu parler s'ils en étaient à l'origine.

— À moins que ce soit un coup des Invisibles, rétorqua l'Optimisatrice. Personne ne surveille les territoires humains. Tout le monde s'en moque.

— Je ne serais pas aussi catégorique. Le Cygne Noir se démène pour avoir un œil sur tout, même si des choses peuvent lui échapper. Quand est-ce que la catastrophe s'est produite, Amy ?

— Il y a quelques semaines. Je peux retrouver la date exacte, si vous voulez.

— Non, ce n'est pas la peine. J'aurais déjà eu vent de cette affaire s'ils avaient jugé qu'elle revêtait la moindre importance.

— Tu te renseigneras quand même, pas vrai ? insista Sophie.

— Bien sûr.

— Ces îlots étaient-ils proches les uns des autres ? s'enquit Edaline en venant les rejoindre.

— Pas vraiment, répondit Amy. Selon les experts, ils se trouvaient tous au-dessus de la faille océanique qui a provoqué les tsunamis. C'est peut-être vrai. Je ne savais pas trop s'il y avait anguille sous roche. Vous voudrez bien me tenir au courant de vos découvertes ?

— Promis, confirma Sophie.

Quelle gravité fallait-il accorder à cette nouvelle information ? Tant de problèmes et d'êtres chers représentaient pour elle une source d'inquiétude qu'elle allait bientôt avoir besoin d'instaurer un classement par ordre de priorité.

— Désolée, j'espère ne pas être en train de vous faire perdre votre temps, marmonna Amy. Je me trompe peut-être sur toute la ligne.

Elle s'interrompit pour se retourner et crier par-dessus son épaule :

— Non, maman, je ne vais pas te montrer ce que ça donne. Et non, je n'ai pas besoin d'une énième robe !

Puis elle revint à sa conversation, non sans adresser à Sophie un signe de tête entendu, l'air de dire « ah, mais quel boulet quand elle s'y met ». La Télépathe lui renvoya un sourire qu'elle ne parvint pas à rendre convaincant, avant de sentir la main d'Edaline lui serrer l'épaule.

— Il faut que j'y aille, maman commence à se poser des questions. Ça me fait mal au cœur, mais je vais être obligée de choisir l'une de ces horreurs, chuchota Amy en récupérant une robe qui avait au moins le mérite de posséder de jolies couleurs. Je vérifierai que ton ami n'est pas à la maison à mon retour. S'il y est, je le cacherai dans ma chambre et je lui donnerai à manger des Rice Krispies. Je suis sûre qu'il adorerait Snap, Crackle et Pop.

Où que soit parti Keefe, Sophie préférerait le savoir avec sa sœur en train d'avaler des céréales de riz soufflé et de se moquer de la représentation des trois elfes.

— On se rappelle bientôt ? demanda la cadette.

— J'espère. Hèle-moi si tu remarques quoi que ce soit d'étrange, d'accord ? Même si tu n'es pas certaine que ce soit digne d'intérêt.

— À la prochaine, sœurette, répondit Amy en jetant la robe démodée sur son épaule. N'oublie pas de séduire tous les jolis garçons !

L'écran redevint noir.

— Oui, décidément, elle me plaît, déclara Ro. Bon… Et maintenant, qu'est-ce qu'on fait ?

— Maintenant, je vais prendre contact avec le Conseil et le Cygne Noir, annonça Grady, une main sur celle de Sophie. Et oui, je te tiendrai au courant de ce qu'ils m'apprendront. Tu as l'intention de ressortir ce soir ?

— Hors de question, répliqua Sandor en bloquant la porte de son corps massif. Il est tard, c'est fini pour aujourd'hui. L'heure est venue de se reposer.

Contre toute attente, Ro n'émit aucune protestation. Elle s'enterra sous les couvertures de l'Optimisatrice, puis entreprit de ranger plusieurs poignards sous l'oreiller de son hôte.

— Très bien, dit-elle. Une petite sieste ne peut pas nous faire de mal. Disons que c'est un rassemblement.

— Attends… Tu comptes t'installer ici, à Havenfield ? s'affola Sophie.

— Bien sûr ! Je ne vais pas te quitter d'une semelle, Blondinette. Heureusement que ton lit est confortable, parce que tu peux toujours courir pour me faire dormir sur ton tapis fleuri. Déjà qu'il y a un paquet d'étoiles suspendues au plafond. Vous et vos paillettes, je vous jure…

La Télépathe se tourna vers Grady et Edaline dans un appel à l'aide muet. Loin d'avoir l'intention de chasser l'immense ogresse du lit de leur fille, tous deux se retenaient d'éclater de rire.

— Et moi, où est-ce que je vais dormir ? protesta la jeune elfe.

— Ce matelas est assez grand pour accueillir la moitié d'un escadron, lui fit remarquer l'ogresse.

Elle n'avait pas tort. À cela près qu'il semblait s'être soudain étréci aux yeux de Sophie.

— Ne t'en fais pas, minauda Ro. Je n'ai pas le sommeil agité, tu ne risques pas de recevoir de coup de pied. Sauf si tu m'énerves. Bonus : je ne ronfle pas. Et toi ?

— Euh…

Sophie en eut le souffle coupé.

— Tu veux dormir sous le panacier ? lui suggéra Edaline.

La jeune fille y avait passé de nombreuses nuits, bercée par l'air frais et les câlineries des alicornes. Malgré tout, être chassée hors de sa chambre ne lui plaisait guère. Sans compter que la princesse ogre la suivrait sans doute dans le jardin.

— Non, ça va aller.

Elle se dirigea d'un pas vif vers la salle de bain, où elle prit tout son temps pour se laver le visage et les dents, puis enfiler un pyjama. À son retour, Grady et Edaline avaient quitté la chambre. Manque de chance, Ro ne dormait pas encore.

Ça aurait été trop beau.

— Qu'est-il arrivé à cette pauvre bête ? demanda Ro, le minuscule lutin lové dans le creux de sa paume. Quelles couleurs ridicules !

Zébrée des rayures noires d'un tigre, la fourrure d'Iggy arborait désormais un nuancier bleu, vert et violet.

— Je ne sais pas. Je crois que Keefe lui a fait boire une potion quand il a déposé sa lettre.

— Ah, il t'a laissé un petit souvenir pour ne pas que tu l'oublies. Mais on peut faire mieux que ça, tu n'es pas d'accord, mon petit bonhomme ?

Elle gratta les joues d'Iggy, dont le ronronnement aigu fut bientôt interrompu par un rot à faire trembler les vitres.

— Eh ben, quelle haleine ! hoqueta l'ogresse dans une quinte de toux. Rappelle-moi de te gratter la langue pour recueillir quelques bactéries.

— C'est dégoûtant, marmonna Sophie.

Rester plantée là à contempler son lit n'était pas la solution. Il allait bien falloir qu'elle se décide à grimper dedans.

Ro lui tendit Ella. Tout le monde savait que la Télépathe ne passait pas une nuit sans son éléphant bleu vif.

— Tiens, je pense que tu as besoin d'un truc à câliner, déclara la princesse ogre, un grand sourire aux lèvres. À moins que tu ne préfères une personne en chair et en os.

Elle étendit le bras, mais son corset de métal et sa couche bordée de pointes n'invitaient pas à la tendresse. Sophie récupéra Ella.

— Non, ça ira. Je vais bien.

— Tu ne vas pas bien.

En effet, mais ça, elle commençait à s'y habituer.

— Préviens-moi si tu changes d'avis, déclara la guerrière en se laissant retomber contre les oreillers.

— Tu vas vraiment dormir en armure ?

— C'est toujours mieux qu'un pyjama à motif d'alicornes pailletées. Ne crois pas que je ne l'aie pas remarqué.

— Je ne le cachais pas.

D'un claquement de mains, Sophie fit descendre les volets sur les fenêtres. Après quoi elle n'eut pas d'autre choix que de se mettre au lit.

— Détends-toi un peu, je ne compte pas te poignarder dans ton sommeil. En revanche, je veux bien parler toute la nuit de garçons ! Tu pourrais m'expliquer ce qui s'est réellement passé entre Fitzou et toi, puis on relirait la lettre de Grassecoiffe une petite centaine de fois.

— Sans façon, grommela Sophie.

— Même pas drôle ! Réveille-moi si tu changes d'avis.

L'ogresse roula sur le côté dans un grincement métallique. Aussi inconfortable qu'il paraisse, son corset ne semblait pas la déranger. Sophie se glissa sous les couvertures, Ella serrée contre son cœur. Iggy voleta vers elle pour s'installer sur son oreiller.

— Je ne changerai pas d'avis, répondit l'Optimisatrice. Bon… Bonne nuit.

— Bonne nuit, Blondinette, répéta Ro dans un bâillement. Rêve bien du Keefster.

Sophie espérait y échapper : ses songes tourneraient sans doute au cauchemar. Elle ferma les yeux puis, bien qu'elle sache qu'il ne lui répondrait pas, elle ne put s'empêcher d'envoyer une transmission à son ami.

S'il te plaît, Keefe, fais attention à toi. Sois prudent. Et, je t'en prie, reviens vite.

Puis il n'y eut plus que le silence.





♣️
Chapitre 8





– Regarde ça, Blondinette !

Les yeux encore pleins de sommeil, Sophie s'efforça de faire la mise au point sur la boule de poils violette et grise qui se trouvait devant elle.

— Tu n'es pas du matin, hein, constata Ro. Ça te fait un autre trait en commun avec Grassecoiffe… Mais tant pis pour toi. Allez, debout, debout, debout !

Elle lui arracha les couvertures, puis lui tira l'oreiller de sous la tête.

— Ah, la voilà, la Foster fougueuse que j'attendais, déclara l'ogresse quand la Télépathe se saisit d'un autre coussin pour le lui lancer à la poitrine. J'adorerais te mettre la pâtée dans une bataille d'oreiller, mais on n'a pas une minute à perdre ! On a un plan à concocter, des mystères elfiques à résoudre et un boudeur à retrouver ! Sans compter que je meurs de faim. Alors on sort du lit, on s'habille et on en profite pour remettre un peu d'ordre dans ces cheveux parce que là, c'est un vrai tue-l'amour, et au boulot ! Oh, d'ailleurs, qu'est-ce que tu penses de notre nouveau look ?

— Notre ? s'étonna Sophie en se coiffant avec les doigts tandis que sa vision s'ajustait enfin.

— Ta-da !

D'une main, Ro présenta Iggy et de l'autre, elle fit voleter l'une de ses propres couettes hirsutes.

— Vous êtes… assortis, tenta Sophie sans trouver mieux.

Un dégradé de violet, de bleu et de gris profonds, semblable au ciel nocturne juste avant l'apparition de la première étoile, colorait désormais la fourrure d'Iggy et les cheveux de Ro. L'amélioration était notable comparée à la précédente robe sirène-tigre du lutin.

Sauf que…

La princesse ogre avait fait disparaître le dernier cadeau de Keefe.

Tout comme lui avait disparu.

Sophie s'affaira sur les nœuds de sa chevelure dans l'espoir de camoufler les larmes qui lui montaient aux yeux.

— J'ai hésité à te teindre les cheveux aussi, mais ça m'aurait obligée à te donner un autre surnom, reprit l'ogresse.

— Où as-tu trouvé la teinture ?

— Dans mes poches secrètes, répondit Ro en tapotant le corset de son armure. Je ne vais nulle part sans le strict nécessaire, à savoir mes microbes et quelques sachets de teinture.

— Je vois.

Iggy déploya ses ailes de chauve-souris, avant de voleter jusqu'à l'épaule de sa maîtresse. Il avait si souvent changé de couleur depuis son arrivée à Havenfield que Sophie n'était pas certaine que quiconque se souvienne de son apparence originelle. Ces transformations semblaient toutefois lui plaire, et en particulier la toute dernière, car il tournait en rond sur lui-même afin de s'admirer sous toutes les coutures. La jeune fille gratta ses oreilles touffues.

— Tu es réveillée depuis longtemps ? demanda-t-elle à Ro.

— Assez longtemps pour avoir déjà exploré ta chambre. J'espérais découvrir des petits secrets gênants, mais tu me déçois, Blondinette. Pas de journal intime bien croustillant ni de lettres d'amour de la part du Fitzou ! Tout ce que j'ai trouvé, c'est ça !

Elle tendit un bracelet orné de petits cœurs et le mot qui l'accompagnait. À l'endroit de la signature, on lisait : « Affectueusement, Valin ».

— Qui est ce garçon et pourquoi n'ai-je encore jamais rencontré ce membre du fan-club de Sophie Foster ?

La jeune fille avait complètement oublié cet ancien camarade de classe, tout comme ce cadeau un peu étrange qu'il lui avait offert en cours de semestre.

— C'est un élève de Foxfire, répondit-elle, interdite. Enfin, c'était. J'ignore où il est maintenant, je ne l'ai pas revu depuis le Niveau 2.

— Sans doute parce que tu lui as brisé le cœur ?

— Pas du tout ! Il a préféré prendre ses distances après mon enlèvement, je crois que ça lui a fait un peu peur.

Sans oublier son bannissement temporaire et toutes les fois où elle avait frôlé la mort. Difficile, dans ces circonstances, d'entretenir des relations avec les autres élèves de Foxfire.

— Ou alors Grassecoiffe, Fitzou et Dexinator l'ont intimidé, suggéra la garde du corps. Je le comprends, la compétition est rude.

Sophie hésita entre lui arracher le bracelet des mains ou lui asséner un second coup d'oreiller.

— Était-ce bien nécessaire de me réveiller à l'aube pour si peu ?

— Oh, je suis désolée de te décevoir, mais il est bien plus tard que tu ne le crois.

L'ogresse lui jeta le bijou. L'Optimisatrice tapa dans ses mains. Quand les volets se soulevèrent, la lumière vive du début d'après-midi inonda la pièce.

— Je t'ai laissée faire la grasse matinée parce que Gigantor m'a raconté ta mésaventure d'hier. D'ailleurs, félicitations. J'ai estimé que tu avais bien mérité quelques heures supplémentaires au lit après un tel étalage de force. Mais bon, tu commençais à geindre dans ton sommeil, alors je t'ai réveillée. Les cauchemars, ça ne sert à rien, il vaut mieux sortir du lit et se retrousser les manches ! Si Iggy et moi avons un air aussi féroce, c'est aussi pour te montrer qu'on n'a pas l'intention de passer notre temps à pleurnicher sur des garçons ou à s'inquiéter des projets de vengeance d'une bande de tordus en capes noires. Non, on va progresser. Sur quel tableau, je ne sais pas encore. Mais on va trouver ! Donc au travail, Blondinette ! On a déjà perdu une bonne partie de la journée et je meurs de faim.

— Ça tombe bien, lança Edaline sur le seuil de la chambre. J'ai entendu que vous étiez enfin levées. Qui veut des myrtourbillons ? Je les ai préparés ce matin.

D'un claquement de doigts, elle fit apparaître sur le lit de sa fille un plateau d'immenses pâtisseries en forme de spirales cuites au beurre et fourrées aux baies rougeâtres. Leur sommet était nappé de crème et le tout saupoudré de sucre. Ro s'empara aussitôt de l'un des gâteaux pour l'enfourner dans sa bouche.

— De bons petits plats qui apparaissent de nulle part, en voilà un pouvoir elfique utile ! Tu ferais bien de te dépêcher, sinon je vais tout engloutir, prévint-elle Sophie dans une pluie de miettes.

L'idée même de manger donna un haut-le-cœur à la jeune fille. Rester immobile ne valait pas mieux, aussi se leva-t-elle pour annoncer de but en blanc :

— Lady Gisela est Invocatrice.

Edaline, qui était sur le point de claquer des doigts, se figea d'emblée.

— Tu en es certaine ?

— Oui. Hier, Lord Cassius m'a montré un souvenir que sa femme avait tenté d'effacer à tout prix. Je l'y ai vue en train d'invoquer quelque chose, puis admettre qu'elle lui avait dissimulé ce talent. J'avais l'intention de t'en parler avant, mais ça m'est sorti de la tête.

— Pourquoi ? demanda l'ogresse, la bouche pleine.

— Parce que tu as piqué ta crise quand je nous ai ramenés à Havenfield plutôt que de nous lancer à l'assaut des Cités interdites à la poursuite de Keefe.

— Non, j'étais en colère parce que tu as modifié notre plan sans m'en avertir ni même établir une stratégie de secours, mais ce n'était pas ma question. Je me demandais quel était l'intérêt pour Lady Teigneuse de dissimuler ce talent. Au contraire, elle devrait avoir envie d'épater la galerie avec sa toute-puissance. Enfin, à condition que les invocations ne servent pas qu'à livrer les repas.

— Bien sûr que non, lui assura Edaline. Malgré tout, il est vrai qu'il s'agit de l'un des talents les plus limités. Je ne travaille qu'avec des objets physiques, dont je ne tire strictement aucun savoir.

— C'est un pouvoir qui reste très utile, répondit Sophie, qui avait vu sa mère adoptive à l'œuvre des centaines de fois. Selon le souvenir de Lord Cassius, la mère de Keefe souhaitait garder cette capacité secrète pour qu'on la sous-estime.

Le rire de Ro s'accompagna de nouveaux postillons de miettes.

— Je n'ai jamais rien entendu d'aussi absurde. Être sous-estimé quand on est fort ne sert strictement à rien. Vous m'imaginez cacher mes super muscles pour jouer les demoiselles en détresse ? Jamais de la vie ! Avec moi, les ennemis savent à quoi s'en tenir. Comme ça, les gringalets ne me font pas perdre mon temps et les costauds… Eh bien, ils prennent quand même une raclée, parce que je suis plus balèze qu'eux.

— Peut-être, mais on parle de Lady Gisela, fit remarquer Sophie. Jouer franc-jeu, ce n'est pas son style.

— M'étonne pas, c'est une mauviette, raisonna Ro avant d'enfourner un autre myrtourbillon.

— Pas faux.

Sophie se tourna vers sa mère.

— Comment fonctionne l'invocation, au juste ?

D'un claquement de doigts, Edaline fit apparaître un flacon de jouvence.

— Il existe entre tous corps solides des filaments d'énergie invisibles que seuls les Invocateurs sont capables de percevoir. Tirer sur ces liens nous permet de déplacer un objet, à condition de visualiser exactement où il se trouve. Sans ça, c'est impossible.

Cette fois, elle invoqua deux bouteilles de jus de luxuriante à côté des pâtisseries.

— C'est vrai que ça donnerait un avantage à Gisela, concéda Ro après avoir bu une longue gorgée du breuvage.

— Lequel ? demanda Sophie.

— Déjà, elle pourrait invoquer des armes quand ça lui chante. Même des explosifs ! Tu imagines ? Elle pourrait faire sauter ce qu'elle veut, rien qu'en claquant des doigts !

L'ogresse joignit le geste à la parole. Sophie aurait vraiment préféré éviter l'image mentale des scintillantes cités elfiques réduites à une pile de gravats. Soudain, une idée plus terrifiante encore la traversa.

Malgré toutes les rondes de gobelins qui en protégeaient le périmètre, Havenfield pouvait très bien connaître le même sort funeste. Par un beau jour de grand soleil, les animaux seraient en train de paître, bercés par la mélodie des vagues…

Puis, l'instant d'après, un explosif surgirait d'on ne sait où…

— Les invocations sont-elles capables de traverser les champs de force ? demanda la jeune fille.

Maruca serait-elle assez puissante pour protéger l'intégralité du domaine ? Peu probable, car son pouvoir ne s'était manifesté que récemment, mais la Télépathe ne connaissait pas d'autre Psionipathe.

Le Conseil saurait peut-être à qui s'adresser.

— Tout dépend du champ de force… et de l'Invocateur, répondit Edaline en venant prendre la main de sa fille pour l'empêcher de s'arracher un cil. Je crois deviner ce qui te fait peur, Sophie, mais les Invisibles n'ont jamais utilisé d'explosifs.

— Pour l'instant, répliqua l'ogresse. Ça ne veut pas dire qu'ils n'en gardent pas en réserve pour nous donner le coup de grâce un jour. Vous, les elfes, vous pensez que vos talents bizarres et des conversations interminables sont les solutions à tous les problèmes, mais il en faut plus que ça pour conquérir le monde. Gisela est consciente que la mort et la destruction sont inévitables. Vous aussi, j'espère ?

Sophie s'effondra sur son lit, les genoux serrés contre la poitrine. Envisager toutes ces horreurs était un peu plus facile en position fœtale. Edaline vint s'asseoir près d'elle pour lui glisser un bras autour des épaules.

— Lady Gisela ne se serait pas donné autant de mal à cacher son talent d'Invocatrice si elle n'avait pas une idée derrière la tête, gémit la jeune fille. Elle doit le réserver pour un moment précis. À quoi bon tant de mystères, sinon ? Elle aurait eu mille occasions d'utiliser ce pouvoir à son avantage si elle n'avait pas tenu envers et contre tout à garder l'effet de surprise. Par exemple, elle aurait pu faire apparaître un second filet pour nous empêcher de fuir, ce premier jour où elle a tenté de capturer Silveny. Ou alors…

— Elle n'aurait pas pu invoquer Silveny directement ? la coupa Ro.

— Non, répondit Edaline. L'invocation ne fonctionne que sur les objets inanimés, pas avec les êtres vivants.

— Bon, j'imagine que ce n'est pas plus mal. Quoique je doive admettre que pouvoir ramener le Keefster à la maison d'un seul claquement de doigts aurait été bien pratique.

— C'est sûr, approuva Edaline en raffermissant son étreinte sur sa fille.

— Sauf que Lady Gisela pourrait le capturer de la même manière, fit remarquer Sophie malgré la futilité d'un tel débat. Quand nous étions sur le mont Everest, elle aurait pu s'armer plutôt que de sauter de la montagne pour battre en retraite. Ou bien se défendre contre Brant et Fintan plutôt que de les laisser lui taillader le visage de leurs shamknivs. Et même, lorsqu'elle était enfermée chez les ogres, il lui aurait été facile de récupérer la clef de sa cellule, puis de s'enfuir sans demander son reste.

— Les serrures ne constituent que le premier niveau de défense de la prison, fit observer la garde du corps. D'ailleurs, je ne comprends toujours pas comment elle a réussi à s'échapper, même avec l'aide de traîtres. Mais passons. En parlant de clefs, ça m'étonne qu'elle n'ait pas invoqué ces puzzles métalliques avec lesquels Keefe jouait tout le temps. Corrigez-moi si je me trompe, mais c'était la clef de l'Archétype qu'elle voulait que vous récupériez pour elle à Nocturna, non ? Maintenant que j'y pense, pourquoi ne pas se contenter d'invoquer l'Archétype ? Voilà qui aurait simplifié la vie à tout le monde.

— Seulement si elle connaissait leur emplacement exact, lui rappela Edaline. Et puis, l'invocation demande de l'entraînement. Il m'a fallu des années pour apprendre à atteindre ce dont j'avais besoin.

— Je ne crois pas que son Archétype l'intéressait tant que ça de toute façon, ajouta Sophie à mi-voix.

Ce pour quoi elle n'avait éprouvé aucun remords à le laisser brûler avec le reste de l'entrepôt. À présent, elle espérait juste ne pas avoir commis une énorme erreur.

— Lady Gisela aurait pu empêcher Linh de sauver Atlantis, poursuivit-elle. Ou immobiliser Tam à Loamnore quand Lueur l'a libéré de ses menottes d'éthertine. Je pourrais citer mille autres exemples, mais vous voyez où je veux en venir. Elle aurait gagné bien plus de batailles si elle s'était autorisée à utiliser ce pouvoir.

— Pas forcément, insista Edaline. Invoquer peut être épuisant quand on ne sait pas comment s'y prendre. Et puis, si ça se trouve, elle n'a simplement pas le réflexe de faire appel à ce talent, si elle ne l'utilise jamais. Toi aussi, tu t'es parfois rendu compte trop tard que tes pouvoirs ou l'une de tes compétences auraient pu t'aider à résoudre un problème. Or tu as été conditionnée pendant si longtemps à les tenir secrets que tu n'as pas pensé à t'en servir sur le moment.

— Peut-être… N'empêche que Lady Gisela a l'esprit retors. Ce talent s'est sans doute manifesté dans son adolescence. Depuis tout ce temps, elle l'aurait caché ? Elle a forcément une idée derrière la tête.

— Je suis d'accord, approuva Ro qui, après avoir englouti le dernier myrtourbillon, s'essuya les lèvres. Qui sait si elle ne prévoit pas de révéler sa botte secrète dans une apothéose abominable que personne n'aura vue venir ?

— Tu as une idée de ce que ça pourrait être ? demanda Sophie à Edaline. Dans quelles circonstances le pouvoir d'invocation mêlé à l'effet de surprise pourrait-il lui fournir un énorme avantage ?

L'Invocatrice fit apparaître un second plateau de pâtisseries.

— Difficile à dire… Je n'ai jamais envisagé une utilisation aussi néfaste de mes pouvoirs. Laisse-moi réfléchir…

— Il faut vous mettre dans la peau d'une psychopathe meurtrière, la prévint Ro. Pour comprendre en quoi Gisela est unique en son genre, vous devez adopter son mode de pensée. Vous savez quoi, je vais vous donner un coup de main. Fermez les yeux.

Edaline obéit, non sans pousser un soupir.

— Bien… Maintenant, levez le menton avec cet air prétentieux qu'elle prend toujours. Contractez la mâchoire et attachez-vous les cheveux bien serrés jusqu'à ce que ça vous tire sur le visage. Souvenez-vous qu'avant, vous aviez la beauté des elfes, mais qu'à cause de toute cette chirurgie pour faire disparaître vos cicatrices, votre peau est toute flasque désormais.

L'Invocatrice attacha docilement ses cheveux roux ambré en un chignon si strict que sa seule vue vous crispait, puis elle se tint plus droite, le nez haut et le visage tourné légèrement sur le côté.

Ces changements subtils la transformèrent en une étrangère aux yeux de Sophie. Une inconnue dégageant une sévérité froide qui laissait augurer d'un caractère acariâtre.

— Parfait. À présent, imaginez que vous tenez très fort à ce qu'on vous appelle par votre titre, au point de corriger ceux qui font l'impasse. Combien il est frustrant d'être supérieur à tout le monde sans pouvoir le montrer ! Du moins, pas encore. Vous attendez le bon moment, ce qui demande des années d'organisation et de sacrifices. Imaginez choisir un homme comme Lord Cassius pour époux…

— Elle l'a choisi pour son ADN, intervint Sophie. Elle avait besoin d'un Empathe puissant.

— Certes, mais ce n'était pas le seul Empathe puissant à disposition. Elle l'a choisi, lui, en sachant pertinemment qu'elle serait obligée de l'embrasser.

— Est-ce qu'on peut éviter ce genre d'image mentale ? se lamenta l'Optimisatrice dans un grognement écœuré.

— À ta guise, concéda l'ogresse. Parlons d'une facette plus importante de la mystérieuse Gisela. Imaginez traiter votre propre fils comme un rat de laboratoire, prévoir et manipuler tout ce qui le concerne avant même sa naissance afin qu'il puisse redorer votre image. Le voir grandir en sachant le sort que vous lui réservez. Lui mentir jour après jour, lui effacer la mémoire à chacun de vos faux pas. Enfin, imaginez le ligoter au trône du roi des nains, lui enfoncer une couronne sur la tête, puis obliger une Flasheuse et un Ténébreux à l'inonder d'ombres et de lumière jusqu'à ce qu'il soit à l'article de la mort, dans l'unique but de lui permettre de revendiquer son mystérieux héritage.

— Elle n'a pas forcé la main à Lueur, fit observer Sophie, bien que sa méfiance envers l'ancienne Invisible ait commencé à se dissiper.

— Peu importe, répondit Ro avant de se pencher vers Edaline. Représentez-vous la patience, la cruauté, l'esprit de calcul dont vous avez dû faire preuve, puis souvenez-vous que tout ça servait un plus grand objectif, en l'occurrence à vous accaparer le pouvoir dans un moment de triomphe. À présent, posez-vous la question de savoir comment votre talent d'invocation pourrait vous aider à accomplir ce rêve. Quelque chose que vous seule êtes capable de faire. Qu'est-ce que ce serait ?

Le visage d'Edaline se contracta dans un effort de concentration puis, au moment où le décompte mental de Sophie atteignait 119, l'Invocatrice secoua la tête d'un air abattu.

— Je continuerai d'y réfléchir, promit-elle en relaissant tomber ses cheveux sur ses épaules. Mais ce n'est pas une question facile.

— Non, admit Ro. Sinon, on aurait déjà trouvé la réponse et Lady Gisela serait morte.

Morte.

Sophie n'aurait pas dû être aussi ébranlée. Il s'agissait de l'aboutissement inéluctable de leur affrontement.

Ce mot restait néanmoins si… brutal.

— Ne t'en fais pas, Blondinette. Le moment venu, je serai plus que ravie de m'assurer en personne que Gisela rende son dernier souffle. Tout ce que vous avez à faire, c'est la localiser et me fournir un moyen de l'approcher. De préférence avant qu'elle n'ait fait trop de dégâts.

— Je ferai de mon mieux, répondirent Sophie et Edaline en chœur.

— Ça ne suffit pas. Il ne faut pas simplement rêvasser d'une stratégie, il faut en concevoir une. Croyez-moi, c'est plus facile à dire qu'à faire. Procédons par étapes. Dresser une liste pourrait nous aider. Qu'est-ce qu'on peut faire là, tout de suite, qui nous donnerait l'impression de progresser ?

Sophie coinça ses mains sous ses cuisses pour s'empêcher de tirer sur ses cils.

— Eh bien… Je pourrais demander à Silveny si elle a réussi à contacter Keefe.

— Ça me va ! Quant à moi, j'aimerais discuter avec quelques-uns de vos gardes, histoire de vérifier qu'ils savent surveiller un périmètre convenablement, au cas où les Invisibles prévoient de se venger.

— Mes soldats sont parfaitement entraînés ! rétorqua Sandor sur le pas de la porte. Il n'y a rien qui puisse me prendre au dépourvu d'aucune façon, y compris ce nouveau pouvoir que vous venez d'évoquer.

— On verra bien, répondit l'ogresse, un large sourire aux lèvres.

Sophie s'efforça de ne pas prêter attention à leur dispute sur la meilleure stratégie à adopter quand ils descendirent ensemble les escaliers. Toutes ces mesures lui paraissaient à la fois trop et pas assez. Malgré tout, lorsqu'elle sortit de la maison pour rejoindre Silveny, elle constata que les patrouilles de Sandor pouvaient au moins s'améliorer sur un point : la communication. Tous ses amis étaient là, sur la pelouse, à l'attendre.

Et ils ne semblaient pas ravis.





♣️
Chapitre 9





– Que se passe-t-il ?

Sophie lança sa question à la volée tout en accourant vers ses amis réunis en un large cercle près de l'enclos des stégosaures. En d'autres circonstances, être surprise accoutrée de son pyjama aux motifs d'alicornes pailletés et les cheveux en bataille par un public parfaitement peigné et habillé l'aurait mise très mal à l'aise, surtout en début d'après-midi. Seulement, pour une fois, elle n'y prêta pas attention. Pour que Fitz, Biana, Dex, Marella, Wylie, Maruca, Tam, Linh et Stina soient venus tous ensemble, il fallait qu'il se passe quelque chose de très sérieux.

Quel que soit le sujet de leur réunion, il semait visiblement la discorde. Les gardes du corps, les seuls à avoir remarqué l'apparition de Sophie, s'écartèrent pour la laisser intégrer la petite assemblée. Tous leurs protégés se coupaient la parole ou parlaient plus fort les uns que les autres dans un brouhaha incompréhensible.

— Quelqu'un veut bien me dire ce qui se passe ?

La Télépathe agita les mains pour attirer l'attention de ses amis, mais rien n'y faisait. Après avoir glissé les griffes dans sa bouche, Ro siffla une note si aiguë que tous les elfes se couvrirent aussitôt les oreilles. Même les stégosaures s'enfuirent au galop.

— De rien, lança l'ogresse à Sophie.

De moins était-ce ce que la jeune fille crut deviner au milieu du galop des dinosaures et du bourdonnement de ses oreilles. Son ouïe revenue, elle chassa la poussière et les plumes qui virevoltaient près de son visage, puis se tourna vers Dex.

— C'est Keefe ? Tu l'as retrouvé ?

Son ami fit non de la tête. Biana jeta un œil derrière Ro, comme si elle s'attendait à y découvrir l'Empathe.

— Pourquoi aurait-il besoin qu'on le retrouve ?

— Je m'en charge, Blondinette, autrement on va encore passer des heures à jouer au jeu des questions-réponses, déclara Ro. On n'a pas de temps à perdre avec ces bêtises.

L'ogresse alla se planter au centre du cercle, histoire de bien se faire entendre.

— Voilà le topo, annonça-t-elle. Grassecoiffe est parti se planquer dans une ville humaine quelconque pour fuir son horrible maman. On ne sait pas encore où il se trouve, mais on y travaille.

Les mains sur les hanches, elle hocha la tête, satisfaite. Affaire réglée.

Plusieurs dizaines de questions plus tard, le groupe lui avait soutiré tous les détails de ce rebondissement sauf, par bonheur, la capacité de Keefe à sentir si un jeune elfe allait manifester un pouvoir et l'absence de talent chez Rex. La princesse ogre passa aussi sous silence la lettre de son protégé, même si Sophie la soupçonnait de garder son passage préféré en réserve pour une occasion propice à une humiliation en bonne et due forme.

Au demeurant, la disparition de leur camarade Empathe n'alarma pas le groupe outre mesure.

— Je lui avais raconté quelques histoires sur mes visites dans les Cités interdites à l'époque où je cherchais Sophie, dit Fitz. Alvar lui en parlait parfois aussi. Il connaît toutes les astuces pour survivre sur place.

— Et il peut toujours s'esquiver à l'aide de son éclaireur en cas de besoin, ajouta Wylie.

Tout le monde semblait rassuré. Ils souhaitaient le retour de Keefe, bien entendu, mais personne ne cherchait frénétiquement un moyen de le retrouver ni ne s'inquiétait vraiment de son sort. La plupart d'entre eux s'accordaient même à dire que ce bol de liberté lui ferait le plus grand bien… et même qu'il s'agissait pour lui d'une occasion rêvée pour faire le point sur lui-même, surtout après tous les changements et traumatismes qu'il avait subis.

Pourvu qu'ils aient raison… Sophie comprenait l'intérêt pour son ami de se cacher, mais cette décision ne la tranquillisait pas pour autant. Faute de mieux, elle repoussa cette angoisse dans un coin de sa tête où s'accumulaient toutes les inquiétudes qu'elle préférait oublier.

Ce qui soulevait une nouvelle question, essentielle.

— Mais, dans ce cas, si la disparition de Keefe n'est pas le motif de votre venue, qu'est-ce que vous faites là ?

Gêné, Fitz se racla la gorge.

— Eh bien… Biana et moi avons prévenu Dex, Wylie, Linh, Marella et Maruca que les Invisibles chercheraient peut-être à se venger de l'incendie d'hier dans leur entrepôt.

— Merci de m'avoir complètement oubliée, au passage, intervint Stina en croisant les bras. Sympa ! Heureusement que mes vraies amies m'ont transmis la nouvelle, elles.

D'un geste du menton, elle désigna les trois dernières elfes nommées par Fitz, avant de se pousser du col.

— De toute façon, mon père avait déjà été averti par le Cygne Noir. Et bravo, Foster. Quelle idée brillante de provoquer l'ennemi alors qu'il ne nous a rien fait !

— Rien fait ? répéta Sophie, stupéfaite.

La liste de leurs méfaits était longue comme le bras ! Incapable de trouver par quoi commencer, elle pointa successivement du doigt les cicatrices sur les bras et les épaules de Biana, la jambe de Fitz qui le faisait encore un peu boiter après un long effort et sa propre main droite, brisée lors de la même attaque. Enfin, elle désigna les poignets de Tam, légèrement décolorés par les menottes d'éthertine qui l'avaient retenu prisonnier.

— Combien de fois devrons-nous frôler la mort ou être capturés avant d'admettre que les Invisibles méritent qu'on leur rende la monnaie de leur pièce ?

— Et combien d'entre nous vont devoir subir les conséquences de ton imprudence ? Tu t'imagines vraiment que les Invisibles vont laisser passer ça ? s'emporta la jeune Empathe.

— J'en ai bien l'impression, intercéda Ro. Restons sur nos gardes, bien sûr, mais il s'est déjà écoulé une journée entière et ils n'ont toujours pas répliqué.

— Parce qu'ils n'ont pas encore décidé quelle serait la meilleure cible !

— Ça m'étonnerait. Comprends-moi bien, je ne doute pas qu'ils ont tempêté en apprenant la nouvelle. Oh, comme j'aurais adoré voir ça ! s'exclama l'ogresse, le regard soudain rêveur. Néanmoins, je pense que cette histoire n'ira pas plus loin, du moins pour l'instant. Les Invisibles préméditent toujours le moindre de leurs mouvements. Sans compter qu'ils sont assez malins pour comprendre que chaque attaque entraînerait une riposte, ce qui les obligerait à se concentrer sur la défense. Si vous voulez mon avis, ils vont se terrer quelques jours dans leur petite cachette, nous menacer un peu, puis se replonger dans leur plan de conquête du monde.

Une perspective qui ne réconforta personne.

Pendant ce temps, Sandor, Grizel, Woltzer et Lovise, qui s'étaient réunis à l'écart en un petit cercle compact, débattaient de la nécessité de fournir un garde du corps aux adolescents qui n'en étaient pas déjà affublés. Leurs chuchotements manquaient de discrétion.

Si Sophie comprenait l'inquiétude générale, elle ne s'était toutefois pas attendue à tant de colère. Surtout dirigée contre elle.

— J'ai eu tort de brûler leur entrepôt, c'est ce que vous pensez tous ?

Ses amis évitèrent soigneusement son regard.

— Je vois… souffla Sophie, un peu dépitée.

— Tu pensais bien faire, concéda Biana avec diplomatie. Sauf que ce n'était pas très malin. Contrairement aux Invisibles, nous ne vivons pas cachés. Ils savent qui nous sommes, connaissent nos adresses, le nom de nos proches.

— Autrement dit, nos points faibles, conclut Fitz. Et tu leur as offert un prétexte pour frapper.

— Parce que vous croyez qu'il leur faut une excuse ? répliqua Sophie. Ils n'en ont pas eu besoin le jour où ils ont failli tuer Grady et Edaline en envoyant des ogres chez moi, ni le jour où ils nous ont brisé les os au milieu d'un entraînement, ni lorsqu'ils ont capturé Wylie pour le torturer.

Maruca prit la main de son cousin, dont la peau brune avait tourné au gris à l'évocation de ce souvenir.

— C'est différent, insista Fitz. Cette fois, c'est comme si tu leur avais annoncé qu'on était prêts à en découdre.

— Parce que ce n'est pas le cas ? s'enquit l'Optimisatrice en passant l'assemblée en revue. Vous ne pensez pas qu'il faille nous préparer au combat si on veut enfin mettre un terme à tout ça ?

— Je n'en sais rien, balaya Biana de toute la morgue propre aux Vacker. Tout ce que je vois, c'est que tu as détruit une montagne de preuves et d'indices dont nous aurions pu nous servir pour mettre les Invisibles en déroute.

— Tu vas répondre que ce sont des suppositions, prédit Marella, et tu auras raison. On ignore si cet entrepôt contenait quoi que ce soit d'intéressant. C'est bien là le problème. Maintenant que tu as tout réduit en cendres, on ne saura jamais à côté de quoi on est passés, ni même si on aurait pu s'en servir.

— Nous n'avons pas tout détruit, se défendit Sophie.

Elle jeta un coup d'œil à Tam, mais le Ténébreux restait caché sous sa frange argentée. Il était présent à l'entrepôt la veille et avait entendu les raisons qui avaient poussé l'Optimisatrice à déclencher l'incendie.

— Avec Tam, on a emporté tout ce qu'on a pu, ajouta-t-elle dans l'espoir d'inciter son ami à intervenir.

Il n'en fit rien.

— Ah oui, et quoi, par exemple ? voulut savoir Stina.

— Beaucoup de rouleaux, répondit Sophie après un instant de réflexion. Un tas de fioles et d'élixirs.

Un inventaire qui n'enthousiasma personne.

Mince, ils sont coriaces…

— Vous semblez oublier que la destruction de l'entrepôt est un véritable coup dur pour les Invisibles, leur rappela-t-elle. J'ai mis le feu à vingt énormes tonneaux de soporidine, soit probablement l'intégralité de leurs réserves. Et j'ai aussi réduit en cendres tout ce qu'ils gardaient sans doute de côté pour une bonne raison. Leurs capes ont servi de petit bois ! Alors c'est vrai, des choses utiles ont sûrement été détruites mais, justement, ils ne pourront plus s'en servir contre nous désormais. C'est ce qui compte, non ?

Un silence flotta. Dans un film, il aurait été remplacé par le bruit d'un ballon de baudruche qui se dégonfle.

Les bras croisés, Sophie soutint le regard de ses amis.

— Vous auriez été de mon avis si vous aviez été sur place.

— Mais nous n'y étions pas, répondit Fitz à mi-voix. Tu as refusé qu'on t'accompagne.

— C'est pour ça que vous êtes tous remontés comme des coucous ? Parce que je ne vous ai pas invités ?

— Ne nous traite pas comme des enfants qui boudent parce qu'ils ont raté les festivités ! répliqua le Télépathe. Nous formons une équipe. Les risques, nous nous y exposons tous. Nos opinions devraient avoir le même poids dans les prises de décision. Seulement tu as préféré n'en faire qu'à ta tête. Tu as choisi qui aurait le droit de te suivre et qui en serait réduit à s'inquiéter si tu disparaissais plus d'un quart d'heure. Douze minutes plus tard, tu as réapparu, une odeur de fumée sur tes vêtements, les bras chargés de rouleaux et de fioles que tu as aussitôt remis à Tiergan sans même les avoir consultés.

— Il était le mieux placé pour les cacher. Et puis il a promis de partager le résultat de ses découvertes avec nous.

Sophie ajouta une tâche à sa liste mentale : interroger le Cygne Noir sur les trouvailles faites chez les Invisibles.

— Admettons, concéda Fitz. N'empêche que nous courons tous un plus grand danger, sans rien y avoir gagné en retour.

Le moment aurait été parfait pour leur révéler les caches de Kenric et de Fintan, puis faire miroiter au soleil leurs Secrets oubliés. Après tout, il s'agissait de l'objectif initial de leur expédition de la veille ! Pas de chance, Sophie avait laissé les minuscules billes de marbre dans la poche de sa tunique restée en boule sur le sol de sa salle de bain – ce qui n'était pas très malin de sa part.

« Mettre les caches en sécurité », ajouta-t-elle à sa liste.

— J'ai pris la décision qui s'imposait, insista-t-elle à mi-voix.

— J'espère bien ! répondit Biana. Mais ça aurait été sympa de nous consulter avant de déclencher un incendie.

— Quand aurais-je pu le faire ? On manquait de temps pour ça ! On était mal préparés pour cette mission et…

— La faute à qui ? répliqua Stina.

— Je n'ai pas été la seule à donner mon avis ! De toute façon, personne n'aurait eu l'audace de suggérer une solution pareille. Si Lueur n'avait pas…

— Ah, voilà ! l'interrompit la jeune Empathe en lui pointant un doigt sous le nez. Je comprends mieux, maintenant. Tu t'es laissé influencer par cette chère petite Invisible.

— Non, c'est faux, intervint enfin Tam.

Il ne mentait pas. La Flasheuse avait d'abord paru choquée par le départ des flammes mais, au bout du compte, elle avait approuvé l'initiative.

Parce qu'il s'agissait de la bonne décision.

— Lueur m'a aidée à comprendre que nous manquions de vision à long terme. S'enfuir avec les caches ne suffisait pas. Il nous aurait fallu une armée pour prendre possession de l'entrepôt pendant qu'il en était encore temps, ou du moins assez de bras pour le vider, mais nous n'y avons pas pensé. À partir de là, il ne nous restait que la solution de tout brûler pour éviter que ces armes ne se retournent un jour contre nous. Alors oui, c'était effrayant, oui, il y aura peut-être des conséquences, et oui, ce n'était peut-être pas la meilleure solution, mais vous savez quoi ? Hier a vu notre première véritable victoire contre les Invisibles. Et si nous voulons continuer à gagner du terrain sur eux, il faut nous préparer à prendre des risques.

— Ça aussi, à tous les coups, c'est un discours de Lueur, bougonna Stina.

— C'est bon, on a compris, tu ne lui fais pas confiance, répliqua Tam qui, excédé, leva ses yeux bleu argent au ciel.

— Personne ne devrait lui faire confiance ! C'est pour ça que nous vous avons convoqués… (Stina esquissa un geste pour englober Linh, Marella et Maruca à sa revendication.) Même si je ne comprends pas pourquoi on s'est donné rendez-vous chez Foster. Il ne s'agissait pas d'une mission de la Brigade intrépide. Dessiner des petits colibris lunaires par terre ne fait pas d'elle la cheffe.

Sophie ne s'attendait pas à ce que l'Empathe connaisse ce détail de leur expédition.

— Ce n'est pas pour ça que je l'ai fait, la rabroua sèchement l'Optimisatrice. Je tenais seulement à leur laisser un message.

— Quel message ? « Je suis plus intelligente que tout le monde » ?

Décidément, qu'elles deviennent amies semblait tout simplement impossible.

— Non ! Je voulais leur faire comprendre qu'ils ne me font plus peur. Je ne suis plus la petite fille apeurée qu'ils ont cherché à tuer un nombre incalculable de fois. Dorénavant, je suis prête à me défendre et à les arrêter, quoi qu'il en coûte.

Stina jeta un coup d'œil aux trois camarades qui l'accompagnaient et demanda :

— Combien de fois est-ce qu'elle a dit « je » ? Trois fois, non ? Ça fait beaucoup, en dix secondes. Enfin, tu es le Colibri, pas étonnant que tu te prennes pour la reine de l'univers.

— Tu veux que je lui donne une grosse claque ? suggéra Ro dans un chuchotement qui n'avait rien de discret. C'est de bon cœur.

Sophie adressa à la jeune Empathe un sourire glacial.

— Pas la peine.

Que Stina la déteste laissait l'Optimisatrice parfaitement indifférente. En revanche, elle aurait préféré que ses amis la regardent dans les yeux. Même Sandor et les autres gardes du corps y rechignaient.

— Comme je le disais à M. Forkle hier, je ne cherche pas à devenir une meneuse, leur promit-elle. J'aurais voulu qu'on se concerte, seulement nous n'en avions pas le temps. Malgré tout, j'espère que si l'un d'entre vous se retrouve dans une situation comparable, il aura le courage de prendre les devants. Pas pour jouer les petits chefs, mais parce que c'est le seul moyen de l'emporter.

— Et puis Lueur fait partie des nôtres à présent, ajouta Tam. Il est temps que vous l'acceptiez.

— Non, c'est toi qui as des œillères, répliqua Marella avant de donner un petit coup de coude à Linh. Vas-y, dis-lui ce qu'on a appris sur sa nouvelle meilleure amie l'Invisible.

Ses yeux bleu argent fermés et le visage levé vers le ciel, l'Hydrokinésiste prit une inspiration interminable.

— Allez, vide ton sac, marmonna son frère.

— Exactement, Tam. Il est plus que temps d'avoir cette conversation.

Peu intimidée par leur différence de taille, elle s'approcha de son jumeau d'un air féroce que venait accentuer le rose de ses joues. Les mèches argentées qui lui encadraient le visage scintillaient au soleil, balayées par le vent.

— J'en ai assez de me terrer à Choralmere en attendant que tu reviennes à la raison. Je sais que tu as vécu une passe difficile et que, dans ces circonstances, des liens étranges peuvent se tisser, mais ce n'est pas de l'amitié. Lueur n'est pas ton amie.

Le ciel s'assombrit d'un seul coup. La faute n'en revenait pas aux ombres de Tam, comme Sophie le crut dans un premier temps, mais à des nuages orageux qui s'amassaient au-dessus de leurs têtes.

— Tu peux lui dire tout ça sans nous faire prendre une douche à tous ? plaida Maruca. Je ne crois pas pouvoir générer un bouclier capable de nous protéger de l'eau.

— Quelques gouttes aideraient sans doute Sophie à aplatir sa tignasse, ajouta Marella, mais moi je vais me retrouver avec une crinière d'ours si mes cheveux prennent l'eau et sèchent à l'air libre.

Elle passa les doigts sur les minuscules tresses disséminées dans sa chevelure blonde qui, effectivement, était plus volumineuse qu'à l'ordinaire.

— Pareil pour moi, approuva Maruca.

Par mesure de précaution, elle réunit en un chignon ses dreads. L'une d'elles, celle qu'elle avait teinte en bleu vif, s'échappa pour retomber contre sa joue.

Linh inspira profondément. L'orage qui grondait au-dessus de leurs têtes se dissipa, au contraire de la tempête qui couvait au fond de ses yeux.

— Tam…

— Je sais, intervint-il. Lueur n'a pas un caractère facile et elle a été membre des Invisibles…

— Elle l'est toujours, l'interrompit Stina. Elle dissimule son visage sous une capuche et son identité derrière un nom de code absurde.

— Parce qu'elle ne nous fait pas confiance, répliqua le Ténébreux. Et ça peut se comprendre. Je sais ce que tu vas dire…

— Non, tu n'en as pas la moindre idée, le coupa Linh. Je ne suis plus la fillette qui a besoin de la protection de son frère après avoir été bannie par le Conseil pour avoir causé de trop nombreuses inondations. Aujourd'hui, c'est toi qui as besoin de mon aide. D'accord, je ne suis peut-être pas une Ténébreuse capable de lire les sombrumes comme toi, mais je sais reconnaître un ennemi quand j'en vois un.

— Lueur n'est pas une ennemie, répondit son jumeau à travers ses dents serrées.

— Si, Tam. Et je peux le prouver.

Linh fit un pas vers lui pour entrelacer leurs mains. Il se dégagea aussitôt, avant de croiser les bras.

— Dans ce cas, je t'écoute.

Peut-être pensait-il qu'elle mentait. Elle le détrompa sans attendre.

— C'est Lueur qui a aidé Lady Gisela à s'enfuir de Loamnore.

L'accusation s'abattit sur l'assemblée comme la vague d'un tsunami. Fitz fut le premier à retrouver sa voix.

— Qu'est-ce qui te fait dire ça ?

— J'ai discuté avec mes gardes nains, Urre et Timur. Ils étaient à Loamnore après la bataille. Grâce à leur odorat, ils ont trouvé le tunnel par où Lady Gisela s'est enfuie. (Avant de poursuivre, Linh s'assura d'avoir l'attention de son frère.) Là, ils ont découvert des traces de mains et de pas qu'elle n'aurait pas dû pouvoir laisser avec les entraves d'ombres que tu avais posées sur elle. Et tu sais aussi bien que moi qu'elle n'aurait pas pu s'en libérer toute seule.

— Il n'y a qu'une personne qui a pu l'y aider, ajouta Marella. Enfin, à part toi, mais on sait bien que tu n'aurais jamais fait une chose pareille.

L'ombre de Tam s'étira vers l'horizon, à croire qu'une partie de lui cherchait à s'enfuir le plus loin possible. Il resta cependant immobile, puis il finit par tendre à son tour la main vers sa jumelle.

— Tu en es sûre ?

Elle le lui confirma d'un hochement de tête.

— Demande à Urre et Timur, si tu veux. Je suis certaine qu'ils nous écoutent en ce moment même. Ils seraient ravis de remonter à la surface pour te raconter en personne leur découverte.

L'ombre de Tam revint à lui pour se lover dans les lignes et les creux de son visage. Son expression prit une teinte aussi glaciale que sa voix lorsqu'il reprit la parole.

— Inutile. On dirait bien qu'il faut que j'aie une petite conversation avec Lueur.





♣️
Chapitre 10





– Ah, les festivités commencent ! annonça Lueur, la voix dégoulinante de sarcasme quand elle vit Sophie et ses amis passer le pas de sa porte.

Sa chambre à Solreef était encore plus petite que la salle à manger où avait eu lieu leur dernier entretien mais Sophie, anticipant les protestations, s'était abstenue de proposer qu'une partie du groupe attende à l'extérieur. Au moins Sandor et Ro avaient-ils envoyé les autres gardes du corps faire un point sur la sécurité avec Bo et Tiergan. Initiative dont elle leur fut reconnaissante lorsqu'ils se retrouvèrent enfermés dans la petite pièce et que l'air s'alourdit aussitôt. Ils se tenaient si serrés que personne ne pouvait bouger sans donner des coups de coude à son voisin.

Installée sur son lit étroit, Lueur les regarda s'agglutiner les uns aux autres avant de tirer un peu plus bas sur son visage la capuche de sa cape froissée. Ses traits étaient entièrement dissimulés dans l'ombre.

— Vous êtes venus me souhaiter la bienvenue dans le camp des gentils, c'est ça ? Je vais avoir des cadeaux ?

— Le moment est mal choisi pour faire la maligne, Lueur, dit Tam en soupirant.

— Et moi qui croyais que c'était toujours le bon moment pour ça, répondit-elle en croisant les jambes.

Ro pouffa.

— Elle a de la repartie, je le lui accorde, concéda l'ogresse. Mais voyons si elle saura trouver les mots pour se sortir de ce mauvais pas.

— Me sortir de quoi ? J'espère que tu n'es pas en train d'essayer de me faire porter le chapeau de ton petit feu d'artifice, lança-t-elle à Sophie. Même s'il n'y avait pas grand-chose d'autre à faire.

— Le sujet qui nous amène est différent, lui assura la Télépathe.

Elle jeta un coup d'œil à Tam dans l'espoir qu'il prenne vite les choses en main. Leur groupe avait décidé de lui confier l'interrogatoire de Lueur. Il l'avait bien mérité. Quant à Sophie, après les remontrances de Stina, elle était ravie que quelqu'un d'autre prenne la tête des opérations.

Elle était également soulagée d'avoir pu se changer. La jeune Empathe aurait bien aimé partir sans lui en laisser le temps, histoire de faire comprendre à sa camarade qu'avoir « roupillé comme un sasquatch » était entièrement sa faute. Sauf que Ro avait rétorqué que l'Optimisatrice ne leur révélerait les détails de son entretien avec Lord Cassius qu'à condition qu'ils « arrêtent de se comporter comme des idiots » et « laissent Blondinette quitter son accoutrement de monstre des couettes ». Puis, pendant que la jeune elfe partait enfiler une tunique et un legging propres, réunir ses cheveux en une queue de cheval et récupérer les caches, l'ogresse avait relaté au reste du groupe leur récente découverte sur Lady Gisela.

Elle était en train de leur extorquer des théories sur ce que l'Invisible comptait faire de son pouvoir d'Invocatrice lorsque Sophie avait rejoint la petite troupe sous le luminateur. Personne n'avait eu de révélation mais, à voir leur air bouleversé, Ro leur avait sûrement partagé sa théorie sur les explosifs.

— Je veux voir ce souvenir, lui avait transmis Fitz quand tout le monde s'était pris par la main pour le saut qui les amènerait à Solreef.

La Télépathe avait fait mine de ne pas l'entendre. Cette réaction avait beau être un peu immature, elle lui en voulait de ne pas avoir pris sa défense lorsque tout le monde s'était ligué contre elle ou que Stina avait cherché à partir sans lui laisser le temps de s'habiller. La tournure de la phrase du jeune homme n'était pas non plus pour lui plaire : il ne demandait pas, il exigeait.

Elle avait espéré que leur relation retrouve un semblant de normalité mais leur amourette, aussi superficielle qu'elle ait été, avait laissé des traces. Ces complications nouvelles expliquaient peut-être pourquoi Sophie ne cessait de se remémorer cette fameuse phrase que Keefe lui avait écrite.

Regretterait-il d'avoir dit une chose pareille quand il reviendrait ? Avait-il uniquement rédigé ces mots parce qu'il pensait ne plus jamais la revoir ? Avait-elle raison de discerner autre chose entre les lignes de sa lettre ? Souhaitait-elle seulement qu'il y ait autre chose ?

Quand Tam joua des coudes pour s'approcher de Lueur, elle chassa ces questions pour se concentrer sur l'instant présent. D'un doigt, le Ténébreux montra la statuette à effigie de chat scintillante posée sur la table de chevet.

— Tiergan t'a rendu ton butin de l'entrepôt, à ce que je vois.

— Il m'a rendu ce qui m'appartenait déjà avant, le corrigea-t-elle. Et oui, à la surprise générale, il a été décrété que j'étais digne de confiance. Quoique, à vous voir arriver en masse, j'imagine que je vais encore devoir montrer patte blanche. Vous n'en avez pas marre ?

— Si, on en a marre, approuva Tam. Alors je te conseille de nous dire la vérité, cette fois.

— Je dis la vérité !

— Menteuse, lança Stina, la pique à peine dissimulée sous une fausse toux.

Lueur leva les bras en l'air d'un geste théâtral.

— Oh non, pas une insulte voilée ! Comment vais-je me remettre d'un affront aussi mou ? Aussi bas de plafond ? Surtout de la part d'une Heks ?

— Tu as un problème avec ma famille ?

— Vous n'êtes qu'une bande d'hypocrites malpolis qui passez votre temps à juger les autres.

Dex et Sophie eurent beaucoup de mal à ne pas sourire devant cette pique bien sentie. La Psionipathe retint la jeune Empathe par le bras pour l'empêcher de s'avancer vers le lit.

— Non, c'est Tam qui doit lui parler, plaida Maruca.

— Me parler de quoi ? demanda la Flasheuse, le dos redressé et les bras croisés. Attendez, je sais… Vous voulez que je retire ma capuche, que je vous dise mon nom et que j'autorise vos petits Télépathes à me fouiller la caboche. Que je refuse a le don de vous énerver, on dirait.

— Ça pose problème, c'est vrai, admit le Ténébreux. Mais pour le moment, ce qui nous préoccupe, c'est que tu aies libéré Lady Gisela de ses entraves et que tu l'aies aidée à s'enfuir de Loamnore.

Sophie retint son souffle, s'attendant aux protestations de l'ancienne Invisible. Pourtant, qu'elle soit très courageuse ou qu'elle ait compris que nier ne servirait à rien, elle avoua son crime, non sans un haussement d'épaules :

— Je lui étais redevable. Vous ne pouvez pas me le reprocher.

— Bien sûr que si ! s'offusqua Maruca avant de se plaquer une main sur la bouche. Pardon, Tam.

L'intéressé ne répondit pas. La tête penchée sur le côté, en proie au doute, il fixait Lueur.

— Encore en train d'étudier ma sombrume ? demanda la Flasheuse en remarquant leurs ombres superposées. Elle te dit de me faire confiance, pas vrai ? Comme ça doit être agaçant ! Pauvre petit Ténébreux, qu'est-ce que tu es censé faire quand ton pouvoir te dit « oui », mais que ta tête te dit « non, je n'en peux plus, j'ai trop la frousse » ?

— J'espère vraiment que tu vas réussir à nous convaincre, parce qu'il n'y a pas à dire, on a bien besoin de quelqu'un avec un tel mordant, railla Ro avec un rire à peine contenu.

— Ça m'étonnerait, lui répondit Lueur. La plupart des gens sont étroits d'esprit, c'est mieux pour juger les autres.

— Les elfes sont particulièrement doués en la matière, renchérit l'ogresse. Reste que te cacher sous cette affreuse cape n'aide pas ta cause, d'autant plus qu'elle commence à sentir le renfermé. Beurk !

La guerrière se boucha le nez en éventant l'air devant elle. L'ancienne Invisible tira sur sa capuche pour l'enfoncer plus profondément encore sur son crâne.

— Il y en a vraiment marre de vous entendre râler sur ça !

— Tu parles de ta puanteur ou de ton déguisement de mauviette ? Dans les deux cas, il existe une solution très simple, fit remarquer Ro en faisant mine de retirer une capuche invisible. Je veux bien croire que c'est plus facile de se cacher que de se montrer au grand jour, mais tu m'as l'air d'assumer qui tu es. Alors va jusqu'au bout. À moins que ce ne soit que de l'esbroufe.

Lueur se saisit de son oreiller pour y étouffer un hurlement.

— Je n'ai de compte à rendre à personne !

— Oh si ! Autrement, on te dénonce au Conseil, s'insurgea Marella. Excuse-moi, Tam, je sais que je n'étais pas censée parler.

— Quoi, vous avez répété votre petite mise en scène ? rétorqua la Flasheuse en rejetant l'oreiller sur le lit. Quelqu'un d'autre a des menaces à proférer si je ne vous raconte pas ce que vous voulez entendre ?

Linh, Stina, Marella, Maruca, Wylie, Fitz, Biana, Dex et Sandor levèrent la main de concert.

— Bon, vous êtes au moins trois à savoir reconnaître un allié, décréta l'accusée à l'intention de Tam, Sophie et Ro.

— Je suis encore en train de me forger une opinion, admit l'Optimisatrice.

— Pareil, souffla Tam.

— Quasiment sûre d'être de son côté, mais on verra bien, ajouta Ro avec un haussement d'épaules.

Linh jeta un regard courroucé à Sophie avant de s'adresser à son jumeau.

— Tu doutes encore ? De son propre aveu, elle a laissé une tueuse s'enfuir ! Si les membres du Conseil l'apprenaient, ils la feraient enfermer à Exil et ils auraient bien raison. Ils cherchaient à obtenir plus d'informations pour son procès, non ? On n'a qu'à leur filer ce tuyau !

— Ah, je vois, vous comptez m'envoyer en prison, constata Lueur.

— Pas du tout, lui promit Tam.

— Mais si, rétorqua sa sœur. Les traîtres ne méritent rien d'autre.

— Ce n'est pas toujours vrai, contra Wylie en s'écartant d'un pas.

Linh avait-elle réellement oublié le long dépérissement de Prentice dans l'une des cellules d'Exil, lui qui, pour sa complicité avec le Cygne Noir, avait été condamné à ne pas voir son fils grandir ? À moins qu'elle n'ait été trop remontée pour faire preuve de tact.

Tam posa la main sur le bras de sa jumelle.

— On avait dit que c'était moi qui menais l'interrogatoire, non ?

L'espace d'un instant, elle parut sur le point de lui hurler dessus. Elle dégagea finalement son bras.

— Très bien. Vas-y, pose-lui encore des questions, puisque tu n'es toujours pas convaincu. Quoi qu'il en soit, aucune excuse n'effacera ce qu'elle a fait.

— C'est peut-être vrai, mais j'aimerais quand même connaître ses raisons. Lady Gisela est une meurtrière, poursuivit-il en s'adressant cette fois à Lueur. Tu en as conscience, non ? Elle continuera de tuer, et ce sang coulera en partie sur tes mains désormais.

L'ancienne Invisible se saisit de la petite sculpture en forme de chat pour la serrer contre sa poitrine.

— Tu crois que je ne suis pas au courant ? Je n'avais pas envie de la laisser s'échapper. Seulement… je lui étais redevable. Une dette est une dette.

Cet argument ne convainquit personne.

Surtout pas Tam.

— Il me faut le reste de l'histoire si tu veux mon aide.

— C'est marrant comme aucune aide n'est gratuite, jamais, pouffa la Flasheuse. D'ailleurs, c'est comme ça que je me suis mise dans ce pétrin.

Elle resserra sa prise sur la statuette. La pièce s'assombrit un instant avant de s'illuminer soudain d'une lumière si aveuglante que tout le monde se protégea aussitôt les yeux.

— Très bien, décréta Lueur au moment où la chambre revenait à la normale. Je vais vous raconter mes malheurs, mais ça ne va pas vous plaire, étant donné qu'ils ne correspondent pas aux scénarios diaboliques que vous vous êtes imaginés.

— Je suppose que ce sera pire encore, murmura Linh.

— Tu es mal placée pour parler, la Fille aux Mille Déluges, la rabroua l'ancienne Invisible. Tu sais le plus drôle ? On se ressemble, toi et moi. À la différence près que, contrairement à toi, je n'ai pas eu un frère qui s'est occupé de moi. Ce n'est pas Sophie Foster et ses petits copains du Cygne Noir qui m'ont invitée à rejoindre leur bande en me jurant que je contribuerais à résoudre tous les problèmes de ce monde. C'est fou, la vie, non ? Il aurait suffi de pas grand-chose pour que ce soit moi qui ai des mèches argentées dans les cheveux et toi, une cagoule sur la tête.

— Jamais je n'aurais rejoint les Invisibles !

— C'est ce que tu prétends, mais ils n'ont pas tort sur tous les tableaux. En fait, tu te rangerais sans doute à leur avis sur la plupart des principaux sujets. Ils proposent des solutions différentes, voilà tout.

— Comme raser des villes entières, semer la peste chez les gnomes, tuer des gens ou les retenir en otage et les torturer, tu veux dire ? intervint Sophie.

La chambre s'assombrit à nouveau.

— Ça… Je l'ignorais en grande partie. Et je n'y ai que très peu participé.

— Tu n'aurais pas dû y participer tout court ! rétorqua Maruca.

— On avait dit qu'on laissait Tam mener la discussion, leur rappela Wylie en passant le bras autour des épaules de sa cousine.

— Et moi, j'attends que Lueur nous raconte son histoire, répondit le Ténébreux en s'asseyant au bord du lit. Ou bien est-ce que tu te dégonfles parce que tu as peur de nous dévoiler ta véritable identité ?

— Se dégonfler, ce n'est pas mon style.

Elle reposa la statuette sur la table de chevet puis, d'un claquement de doigts, s'enveloppa d'un halo de lumière qui lui donna une apparence presque angélique. D'une main, elle tira sa capuche en arrière. Elle y mit tant d'ardeur que Sophie ne distingua d'abord son visage qu'en une série de détails.

De longs cheveux noirs entourant des sourcils arqués et une peau cuivrée. Des yeux bleu pâle protégés de cils épais. Des lèvres pleines, pincées par la détermination.

Comme tous les elfes, Lueur était une jeune fille splendide. Sophie soupçonnait malgré tout que dans son obstination à dissimuler son visage, la timidité avait sa part.

— Ça y est, vous êtes contents ? lança-t-elle avec colère.

Tous restèrent muets, hypnotisés par la belle inconnue qui s'était dévoilée devant eux… à l'exception de Wylie. Il s'approcha de l'ancienne Invisible pour la dévisager.

— Toi… Je te connais, non ?

Le halo lumineux qui nimbait Lueur s'éteignit petit à petit.

— Tu te souviens peut-être m'avoir croisée mais non, tu ne me connais pas. Personne ne me connaît.

— Hmm… Tu étais un niveau en dessous de moi à Foxfire, non ? Il me semble même t'avoir affrontée une fois au Grand Championnat d'éclaboussures.

— Oui, et je t'ai mis une raclée. Je te donnerai ma statuette si tu te souviens de mon nom.

Le tremblement de ses doigts, quand elle rangea une mèche derrière son oreille, était le seul signe de sa nervosité. Wylie scruta le chat scintillant le plus sérieusement du monde.

— Ça commençait par un R… Roshani. Non, Rati !

Lueur tourna la tête sans cesser de se triturer les cheveux.

— Tu es plus proche que je ne l'aurais cru, mais ce n'est pas exactement ça. Je garde ma statuette. Quant à vous autres, vous pouvez m'appeler…

Elle se racla la gorge une fois, puis deux, avant de se lancer :

— Rayni, dit-elle d'une voix aiguë.

— Rayni, répétèrent-ils en chœur.

Ce prénom sonnait de manière curieuse aux oreilles de Sophie. Il était trop doux, trop joli comparé au titre étrange qu'elle associait à la Flasheuse, « Lueur ». La transition ne se ferait pas sans difficulté.

— Rayni… Rayni Aria ? s'exclama Marella, méfiante.

L'ancienne Invisible poussa un soupir.

— Je me disais bien que l'un d'entre vous aurait eu vent des rumeurs.

Que cette personne si bien informée soit Marella ne surprenait aucun des elfes présents.

— Je ne sais pas grand-chose, admit l'intéressée, à part que le procès de ton père s'est tenu il y a quelques années. Ou était-ce ta mère ? À la réflexion, je crois que c'était les deux. Autrement, je n'aurais pas retenu leurs noms. Behnam et Esha Aria, c'est ça ?

— C'est bien ça, confirma Rayni dans une grimace. Tu te souviens du chef d'accusation porté contre eux ?

— Non… Sophie est arrivée quelques jours plus tard et l'apparition d'une mystérieuse petite humaine a relégué tout le reste au second plan. On ne parlait plus que d'elle.

— Oh, crois-moi, ma famille a continué d'alimenter quelques conversations, lui assura Lueur – ou plutôt Rayni. Mais il est vrai que Sophie a attiré toute l'attention. Je devrais sans doute t'en remercier.

— Euh… De rien, répondit l'Optimisatrice.

Elle se remémora un édifice bâti d'émeraudes scintillantes avec, à son sommet, une bannière bleue en train de flotter au vent, qu'elle avait remarqué lors de sa première visite dans les Cités perdues.

— Une audience était en cours, le jour où tu m'as conduite à Éternalia pour la première fois. Est-ce qu'il s'agissait de cette affaire ? demanda-t-elle à Fitz.

— Il y a des chances, répondit-il avec nonchalance. Une comparution devant le tribunal, c'est un événement plutôt rare.

— Et pourtant, Sophie n'en est pas à son coup d'essai, déclara Stina d'un ton ironique.

La provocation tomba à plat.

— Tu n'étais peut-être pas présent ce jour-là, mais je suis certaine que le reste de ta famille a assisté au procès, dit la Flasheuse au Télépathe. Toute la noblesse mourait d'envie de connaître le verdict, un vrai spectacle. Mon père, un Entremetteur de longue date, était accusé d'avoir falsifié ses résultats afin d'épouser ma mère qui, quant à elle, était accusée de ne pas l'avoir dénoncé. Quel scandale ! (Elle mit la main devant sa bouche pour prendre une mine outrée.) Ils ont tous les deux été reconnus coupables, ce qui n'est pas étonnant puisqu'ils ont avoué. Ils pensaient que leur coopération serait récompensée par la clémence ou, mieux, que le Conseil envisagerait d'abolir leur système d'assortiment. Ils auraient même dû remercier mon père de leur en avoir signalé les failles pour que plus personne n'ait plus à en souffrir. Mais non. Mes parents ont tous les deux été bannis. (Elle pointa Stina du doigt.) Tes parents à toi, en revanche, n'ont pas eu à répondre de leurs actes. Pourtant tout le monde sait qu'ils ont fait plus ou moins la même chose.

Tous les yeux se tournèrent vers l'Empathe, qui croisa les bras.

— Je ne vois pas de quoi tu parles.

— Bien sûr que si. S'il y a bien deux choses que tout le monde sait à propos des Heks, c'est primo, que vous élevez des licornes, et deuzio, que Vika et Timkin n'auraient selon toute logique jamais dû finir ensemble.

En effet, de nombreuses rumeurs couraient sur l'étrange union de Vika, une Empathe, et de Timkin, un Sans-Talent. Leur fille ne se laissa pas démonter pour si peu.

— Ce ne sont que des ragots malveillants colportés par des envieux.

— Mais bien sûr, répondit Rayni alias Lueur avec un clin d'œil exagéré. J'imagine que c'est l'argument que t'opposent tes parents pour te rassurer. Les miens ont fait pareil quand ça a commencé à jaser. « Ce sont des menteurs, ils se trompent, ne les écoute pas ! » C'est comme ça que ça marche. Tout nier en bloc était pour eux le seul moyen d'assurer leur protection et la mienne. Je n'ai aucune idée de la manière dont ils se sont fait prendre. Il suffit qu'une personne ait découvert le pot aux roses et bam ! tout s'écroule. C'est peut-être ce qui t'attend, même si j'en doute. Ta mère est trop haut placée. Tant qu'elle restera discrète et qu'elle continuera de sauver les licornes de l'extinction, le Conseil fermera les yeux. Estime-toi chanceuse.

Pour une fois, la jeune Empathe en resta sans voix. Ro se racla la gorge.

— Bon, c'est toujours un plaisir de voir Mademoiselle Snobinarde se faire rabattre le caquet, mais il faut bien reconnaître que vos histoires d'Entremetteurs, c'est du grand n'importe quoi.

— Je te rappelle que tu es une princesse mariée à un ogre que tu ne peux pas voir en peinture, parce que c'est la volonté de ton père, lui fit remarquer Fitz.

— Touché, admit l'ogresse en rejetant l'une de ses couettes en arrière. Sauf que si j'ai quand même accepté d'épouser Bo, c'est uniquement parce que…

— Ce n'est pas le sujet, l'interrompit Tam, excédé. On est en train de parler de Lueur… enfin, de Rayni.

Au moins Sophie n'était-elle pas la seule à avoir du mal à se souvenir d'employer le véritable nom de l'ancienne Invisible.

— Tes parents ont été bannis, poursuivit le Ténébreux. Et toi, que t'est-il arrivé ?

— Je suis devenu un problème dont personne n'avait envie de s'occuper, répondit l'intéressée, un sourire ironique aux lèvres. Le Conseil ne pouvait rien contre moi, puisque j'étais innocente, et mes parents ne souhaitaient pas que je les accompagne. Ils ont disparu sans laisser de trace. Je n'ai même pas pu leur dire au revoir. Je n'ai eu droit qu'à un petit mot où ils m'assuraient de leur amour et ne pas vouloir que je gâche ma vie à cause d'eux. Merci, papa et maman, mais c'est trop tard ! Aucun membre de ma famille n'a bien voulu de moi, fille d'un couple d'exilés et fruit d'une union mal assortie. Même mes amis m'ont tourné le dos. Je n'ai pas été adoptée par une gentille petite famille, contrairement à d'autres. Et pourtant vous aussi, vous avez connu votre lot de scandales.

Elle s'adressait à Sophie et à Wylie – le plus triste étant qu'elle avait raison. L'Optimisatrice était le résultat d'une expérience de manipulation génétique et avait grandi chez les humains. Quant à Wylie, son père, accusé de trahison, vivait en exil et sa mère avait péri dans un mystérieux accident de saut lumineux qui s'était révélé être un assassinat. Malgré ça, tous deux avaient eu la chance d'être adoptés par des parents aimants.

— Marrant, la vie, vous ne trouvez pas ? poursuivit la Flasheuse. Wylie, toi, tu as même atteint le niveau d'élite de Foxfire. Moi, j'ai tout bonnement été exclue de l'académie. Le Conseil me considérait comme un fardeau dont il fallait se débarrasser. Je suis partie sans avoir complété le Niveau 6. Je savais que ça n'aurait plus aucune importance et j'avais raison. Les seuls travaux qu'on me proposait étaient ceux habituellement réservés aux Sans-Talent. Au bout du compte, j'ai vécu cachée dans une minuscule chambre à louer à Mystérium. Je me suis faite discrète en espérant qu'on m'oublie, jusqu'à ce que Lady Gisela me trouve. Elle était à ma recherche depuis qu'elle avait entendu le verdict.

— Laisse-moi deviner, elle a promis de réhabiliter tes parents et de tout arranger si tu rejoignais les rangs de son organisation diabolique ?

— Non et je n'aurais pas été tentée de toute façon. Mes parents m'ont abandonnée sans un au revoir. Qu'ils aient été bannis m'est bien égal.

— Elle t'a offert de te venger, devina Tam.

— Tu crois que je fais tout ça par esprit de revanche ? pouffa Rayni.

— En tout cas, tu as l'air en colère, constata Maruca.

— Bien sûr que je suis en colère ! J'ai tout perdu parce qu'un règlement idiot a décrété que mes parents n'allaient pas bien ensemble !

— D'accord… Ça, je peux le comprendre, admit Dex. Seulement, si ton père était un Entremetteur haut placé, ça veut dire qu'il a appliqué sciemment ces mêmes règles à tout plein d'autres couples et qu'il ne les a contournées que lorsqu'elles ont joué en sa défaveur. Entre ça et se révolter ouvertement contre le système, il y a un gouffre. Il a fait ses petites magouilles dans le plus grand secret, puis il a recommencé à assortir les autres elfes. Pendant combien d'années ?

— Environ quarante, admit Rayni à contrecœur.

Dex émit un sifflement admiratif.

— Qui sait, c'est peut-être lui qui a condamné mes parents, ou même Brant et Jolie. Les dates correspondent. Et même s'il n'en était pas directement responsable, il était forcément au courant et il n'a rien dit. C'est uniquement lorsque son propre écart a été révélé au grand jour qu'il s'est insurgé contre le système.

— Parce que ce n'est pas la coutume, dans les Cités perdues ? rétorqua la Flasheuse. Tout le monde s'accorde à dire que tout est absolument parfait jusqu'au jour où on se retrouve dans une situation qui nous force à admettre qu'en fait, non, pas du tout, on est très loin de vivre dans un paradis. Et même là, il est hors de question de se plaindre tant l'idée paraît d'une telle futilité que ça fout les jetons.

— Possible, grommela le Technopathe. Sauf que tes parents auraient pu accepter leur statut de mal assortis au lieu de chercher à tricher. C'est ce qu'ont fait les miens.

Sophie en était arrivée à la même conclusion. Néanmoins, force était d'admettre que la famille de Dex avait beaucoup souffert de cette décision.

— À ton avis, pourquoi est-ce que la sentence de mes parents a été aussi exemplaire ? demanda Rayni en s'adressant au jeune homme. Un Entremetteur qui remet le système en question, c'est la porte ouverte à un débat que le Conseil désirait à tout prix éviter. C'était prendre le risque que les gens commencent à s'interroger, ce qu'ils n'auraient pas manqué de faire s'ils avaient su à quel point les assortiments ne tiennent qu'à un fil. Mon père n'a eu besoin que de changer une réponse pour modifier son résultat. Une seule ! Et bingo, mes parents se retrouvaient bien assortis. Le Conseil était parfaitement au courant, bien sûr. Tu penses qu'ils se sont dit qu'il y avait peut-être un problème si une seule réponse anodine changeait à ce point la donne ? Bien sûr que non. Ils ont enterré l'affaire afin que personne ne se rende compte des failles de leur doctrine. C'est leur façon de faire. Secret, mensonge, dissimulation : tout est bon pour favoriser le statu quo.

— C'est pour ça que tu as décidé de les faire tomber, murmura Tam.

— Non, c'est pour ça que j'ai décidé que je voulais participer à la destruction de ce système défaillant et injuste qui nous oppresse depuis une éternité uniquement parce qu'une poignée d'elfes en bénéficie et que les autres n'ont pas le cran de protester ! Quand la sentence de mes parents est tombée, nombreux sont ceux qui sont venus me réconforter en me disant que tout irait pour le mieux, quand bien même ils savaient parfaitement que c'était faux. Le pire ? Ceux qui avaient sincèrement de la peine pour moi et qui trouvaient la sentence injuste n'avaient même pas le courage de l'admettre en public.

Elle fit une pause dans son exposé, puis reprit :

— Lady Gisela a été la première à me dire qu'elle s'opposait ouvertement au système des assortiments. Vous n'imaginez pas à quel point j'avais besoin de l'entendre. Je ne serais peut-être plus là si, à ce moment donné, je n'avais pas eu la preuve que d'autres que moi étaient aussi révoltés par ces injustices. Puis elle m'a fait prendre conscience d'autres méthodes douteuses du Conseil, tout en me disant que je pouvais l'aider à bâtir une société meilleure. Je me rends compte à présent que j'aurais dû lui poser plus de questions sur ce qu'elle avait en tête, mais je ne l'ai pas fait. Je savais que le changement ne se ferait pas sans accroc, qu'il faudrait que la situation empire un peu avant de s'améliorer. Montez sur vos grands chevaux si vous le voulez, mais songez à tout ce qu'a fait le Cygne Noir. Est-ce que vous pouvez vraiment dire en toute bonne foi qu'ils n'ont jamais causé de tort à personne ? Croyez-vous sincèrement qu'ils ne vous cachent aucun plan, aucune combine ? Malgré tout, vous continuez à jouer le jeu, parce que vous savez qu'on ne fait pas d'omelette sans casser des œufs. Enfin, pour ce que ça change… Lady Gisela m'a promis que jamais je n'aurais à faire du mal à qui que ce soit.

Linh éclata de rire. Dans la chambre, l'atmosphère se chargea de tant d'humidité que les mèches noires de Rayni se collèrent à ses joues.

— Ça ne t'a pas empêchée d'emprisonner mon frère pour en faire la marionnette personnelle de Lady Gisela !

Les bras drapés autour d'elle-même, Rayni caressa le symbole des Invisibles cousu sur sa manche.

— En fait, c'était la première fois qu'elle me donnait un ordre avec lequel je n'étais pas d'accord.

— Tu as quand même obéi.

— Oui. Selon elle, c'était l'unique moyen de venir en aide à son fils. Elle m'a dit qu'il était spécial et que grâce à lui, elle dévoilerait d'importants secrets du Conseil. Mais pour ça, elle avait besoin d'un Flasheur et d'un Ténébreux. Ombre était morte. Il était trop tard pour recruter quelqu'un d'autre pour la remplacer. Elle n'avait besoin de Tam qu'un court moment, puis nous le libérerions. Elle me l'avait promis.

— Je t'avais prévenue qu'elle ne tiendrait pas sa parole, lui rappela Tam en s'emparant de la statuette de chat sur la table de chevet.

Rayni ne chercha pas à l'en empêcher, y compris lorsqu'il commença à tordre la queue comme pour la casser.

— Je sais, souffla-t-elle. C'est pour ça que je t'ai libéré.

De fines gouttelettes de brume vinrent alourdir l'air ambiant. Elles se condensèrent sur leur peau à tous quand Linh reprit la parole.

— Tout comme tu as laissé filer Lady Gisela. J'espère que personne n'a oublié ce détail. En ce qui me concerne, je n'ai rien entendu dans cette histoire qui autorise à relâcher une meurtrière. Et toi, Tam ?

— Je n'ai jamais prétendu le justifier, répliqua Rayni. J'ai dit qu'il fallait payer ses dettes. Je lui étais redevable.

— De quoi ? demandèrent Linh, Stina, Maruca et Marella à l'unisson.

— De rien en particulier, c'était juste notre manière de fonctionner, voilà tout, répondit la jeune fille en serrant l'insigne des Invisibles entre ses doigts. Ceux qui rejoignaient nos rangs n'ont jamais été contraints de prêter serment ni à elle ni à sa cause…

— Ce qui explique les luttes de pouvoir, dit Dex.

— Peut-être bien, admit Rayni, mais moi, je trouvais cette attitude noble de sa part. Elle ne souhaitait obliger personne à se vouer corps et âme à une stratégie qu'elle savait en perpétuelle évolution. La seule obligation pour rejoindre les rangs des Invisibles était de reconnaître les problèmes du système en place et de promettre de repayer un jour la bonté dont Lady Gisela avait fait preuve à notre égard. Ce jour-là à Loamnore, je l'ai vue blessée, retenue prisonnière par les ombres. Elle m'a regardée, puis elle m'a dit : « Tu as une dette envers moi. »

— Donc tu l'as libérée, conclut Tam. Comme ça, sans te poser plus de questions.

— J'avais une promesse à tenir, confirma Rayni.

— Quelle grandeur d'âme d'honorer une promesse faite à une meurtrière, répliqua Linh, sarcastique.

— Non, j'ai tenu une promesse faite à quelqu'un qui m'a soutenue quand tout le monde m'a tourné le dos. Quelqu'un qui m'a accueillie, donné l'impression de retrouver un foyer après la destruction de ma famille. Je sais que son geste n'efface pas tout le mal qu'elle a commis, mais il m'aurait été difficile de prétendre que ce qu'elle avait fait pour moi n'avait aucune importance. J'avais contracté une vraie dette envers elle. Donc, oui, je l'ai laissée s'enfuir. Dorénavant, je ne lui dois plus rien, et croyez-moi ou non, mais j'éprouve un désir sincère de la voir derrière les barreaux. Voilà pourquoi j'essaie de vous aider à l'attraper, y compris en coopérant avec le Conseil. Vous vous rendez compte de l'effort que ça me demande de ne pas leur jeter des coussins à la figure chaque fois qu'ils viennent m'interroger ? Eh bien non, je reste sage et polie, je fais tout pour me rendre utile. La seule chose que j'avais gardée pour moi, c'était mon identité.

— Et ton rôle dans l'évasion de Lady Gisela, ajouta Marella.

— Ils ne m'ont pas posé directement la question. Bon, c'est vrai, j'ai évité le sujet. Mais détrompez-vous, je ne cherchais pas à échapper à une quelconque punition. Seulement, si vous l'aviez su, plus personne ne m'aurait écoutée. Or vous avez besoin de mon aide. Sans moi, vous n'auriez jamais trouvé l'entrepôt des Invisibles et Sophie n'aurait jamais pris conscience de votre incapacité à planifier convenablement vos missions.

— À moins que tu cherches à intégrer nos rangs dans l'unique but de nous saboter de l'intérieur, suggéra Marella. C'est peut-être ça, la dette que tu as envers Gisela.

Rayni éclata de rire à gorge déployée.

— Parce que vous croyez qu'elle a besoin de moi pour ça ? Vous vous sabordez très bien tout seuls. C'est même exactement ce que vous êtes en train de faire. Vous perdez du temps à m'accuser au lieu de me laisser vous exposer mon plan.

— Ton plan ? s'exclamèrent-ils tous ensemble.

Chacun s'était exprimé sur un ton bien à lui, qu'il soit curieux, sceptique ou ouvertement dédaigneux.

— Oui, j'ai un plan, et même un bon, confirma la Flasheuse. J'espérais recevoir de la visite aujourd'hui pour vous l'exposer, mais j'aurais dû m'attendre à devoir subir un nouvel interrogatoire d'abord. Quoique je doive admettre que c'est agréable d'être débarrassée de cette horrible capuche. (Elle prit une profonde inspiration.) Bon, puisque j'ai commencé, autant aller au bout.

Elle se leva avec lenteur, craignant peut-être qu'on lui saute dessus au moindre geste brusque, puis dégrafa sa cape. En glissant, le lourd tissu révéla des épaules étroites. Sophie avait imaginé Rayni moins fluette et surtout moins coquette. L'ancienne Invisible, resplendissante dans ses habits rouge, orange et jaune vifs ponctués de doré, ressemblait à n'importe quelle adolescente férue de mode, le genre de jeune fille qu'ils auraient pu croiser dans les rues d'Atlantis ou à Slurp & Burp.

Sauf qu'elle n'est pas comme tout le monde, songea l'Optimisatrice.

Elle avait beau se montrer moins rétive que ses amis à l'égard de la Flasheuse, elle n'était pas complètement ralliée à sa cause non plus.

Du moins pas pour l'instant.

— C'est quoi, ton plan ? demanda Tam.

— Deux secondes, répondit Rayni avant de retourner sur le lit pour se caler contre les oreillers. Autant me mettre à l'aise avant le début des chamailleries. S'il y a bien un domaine que vous maîtrisez, c'est la dispute. Et la défaite, mais ça, je vais tout faire pour y remédier. Enfin, si vous acceptez de me laisser faire.

— Te laisser faire quoi ? insista le Ténébreux.

Elle lui reprit la statuette dont elle embrassa le minuscule museau pailleté.

— Organiser une rencontre avec Trix, finit-elle par répondre.





♣️
Chapitre 11





Trix.

À la seule évocation de ce nom, un voile de ténèbres s'abattit sur la chambre. Tam avait-il invoqué ses ombres ou le frisson que Sophie sentait lui courir dans le dos avait-il un lien avec le talent de Trix, l'unique Rafaleur des Invisibles ?

— Tu veux que nous rencontrions Trix ? s'exclama le Ténébreux.

— À vrai dire, je préférerais le voir moi-même, répondit Rayni. Ça irait plus vite et ça se passerait sans doute mieux, mais…

— Hors de question ! s'écrièrent-ils dans une belle unanimité.

— Voilà, je m'en doutais. C'est pour ça que je propose plutôt d'organiser une rencontre entre lui, moi et une poignée d'entre vous. Pas tout le monde, hein… Parce que vous quatre, vous ne feriez que crier.

De la queue de sa statuette, Rayni désigna Linh, Maruca, Stina et Marella. Puis elle pointa Dex et Wylie.

— Vous deux, je ne pense pas que vous ayez encore digéré le rôle qu'il a joué dans vos enlèvements. L'entretien risquerait d'être tendu. Quant à vous, je ne sais pas, dit-elle en parlant cette fois de Fitz et Biana. Les Vacker ont souvent du mal à comprendre que tout le monde ne vient pas d'une famille puissante et privilégiée. Et puis, Trix n'était pas le plus grand fan de votre frère. Conclusion, le mieux, ce serait seulement Trix, Tam et moi…

— C'est non ! la coupa Linh.

Rayni leva les mains au ciel d'un air exaspéré.

— Corrige-moi si je me trompe : tu as peur que je capture Tam une seconde fois. Ce qui serait complètement idiot, au passage, puisque c'est moi qui l'ai libéré. Soit, je vais te tranquilliser. Si j'avais voulu enlever ton frère, j'aurais agi sans attendre, ce qui m'aurait épargné un séjour des plus ennuyeux dans une chambre qui sent le renfermé, avec pour seule compagnie un ogre taciturne flanqué à ma porte. Sans compter que si nous nous battions, Tam prendrait le dessus sur moi en trois secondes.

— Deux, la corrigea le Ténébreux avec l'ombre d'un sourire.

Rayni arqua un sourcil.

— Je peux continuer, maintenant qu'on a éclairci ce détail ? reprit-elle. Je m'apprêtais à ajouter Sophie à la liste des invités avant qu'on ne me coupe la parole.

— Sophie n'ira nulle part, gronda Sandor.

— Ça, c'est à elle d'en décider, rétorqua Rayni en montrant l'intéressée avec sa statuette. Je sais que ton passé avec Trix risque de provoquer un petit malaise, mais…

— Tu veux parler de la fois où il m'a droguée, puis traînée hors d'une grotte où je me cachais avant de déclencher une énorme vague pour convaincre tout le monde que je m'étais noyée ?

— Précisément, marmonna la Flasheuse. Votre relation n'est pas partie du bon pied. En tout cas, si ça peut te réconforter, il m'a confié après coup que toute cette opération l'avait troublé.

— Oh, il était troublé, le pauvre, pouffa Dex. Super, voilà qui excuse tout.

— Bon, peut-être que « troublé » n'est pas le bon mot. « Déchiré », si tu préfères.

Le Technopathe leva si haut les yeux au ciel qu'il était à deux doigts de tomber en arrière.

— Ah oui, c'est vachement mieux ! Comment lui en vouloir d'avoir failli nous tuer, puisqu'il en a éprouvé des remords par la suite ? D'ailleurs, ça fait plaisir de vous imaginer en train de discuter de notre enlèvement à tête reposée. Qu'est-ce que tu en penses, Sophie ? Tu crois qu'ils avaient parié sur lequel de nous deux se ferait tuer en premier ?

Rayni reposa sa statuette, avant de ramener ses mains sur ses cuisses.

— Bon, d'accord, j'ai bien mérité ces remarques, mais pour éviter tout malentendu, sachez que je n'avais aucune idée qu'on vous avait capturés avant d'apprendre la nouvelle de votre sauvetage.

— On est censés te croire ? demanda Fitz. Ils ont été retenus pendant des jours.

— À un endroit dont j'ignorais complètement l'existence ! C'est la méthode des Invisibles. Tout est compartimenté, chacun n'a strictement accès qu'aux informations qui concernent sa tâche. J'étais la petite dernière, à l'époque, on ne me disait rien. Vous ne me croyez pas ? Gisela a croupi des semaines dans une prison d'ogres sans que j'en entende parler !

— Même quand tu as cru qu'elle ne reviendrait pas, tu es restée avec les Invisibles.

— J'ai envisagé de partir. Seulement je n'avais nulle part où aller et j'avais encore foi en leur cause. Ils me donnaient peu de missions. Brant m'avait installée dans l'une de leurs cachettes les plus isolées avec une pile de livres sur les Flasheurs et la médecine. Ils espéraient sans doute faire de moi une seconde Elwin, mais ça m'aurait demandé des décennies d'études et de pratique. Fintan me rendait parfois visite pour me poser des questions sur ses étranges « critères », sans pour autant m'expliquer de quoi il s'agissait ni même me confier une occupation précise. Tenue à l'écart comme je l'étais, j'ignorais tout de notre rôle dans l'épidémie gnome. Je n'étais même au courant de la présence de Keefe lorsqu'il a fait mine de rejoindre nos rangs. Tu t'étais déjà enfui quand j'ai appris ta capture, ajouta-t-elle à l'intention de Wylie, et je ne savais pas non plus que Gisela prévoyait de détruire Atlantis. C'est arrivé avant son retour parmi les Invisibles. Ensuite, elle s'est alliée à Vespéra qui était encore plus stricte qu'elle sur le partage de l'information.

— Autrement dit, tu n'as participé à aucun de leurs pires méfaits, résuma Marella. C'est surprenant.

— Pas tant que ça. Gisela a bien fait comprendre à tout le monde que mon rôle concernait l'héritage de son fils. En son absence, les autres ne savaient pas quoi faire de moi. Ils n'avaient pas assez confiance pour me révéler des informations sensibles ou m'envoyer en mission. À son retour, Gisela ne m'a parlé que de ses plans pour Keefe.

— Qu'est-ce qu'elle t'a dit d'autre ? demanda Sophie.

— Je ne sais pas ce qu'elle a prévu pour la suite, si c'est ta question.

— Elle n'en a pas fini avec lui, c'est ça ? insista la Télépathe.

— Possible. Il ne travaille pas encore pour elle, que je sache.

— Jamais il ne travaillera pour elle !

— Oui, c'est l'impression que j'ai eue à Loamnore. Sauf que Gisela ne va pas s'avouer vaincue pour si peu. Elle a besoin de lui pour prouver quelque chose.

— Prouver quoi ? s'enquit Dex.

— Aucune idée. Tout ce que je sais, c'est que ça concerne notre potentiel en tant qu'espèce. Elle ne m'a jamais donné de détails.

— Non, bien sûr que non… lança Stina d'un ton sarcastique.

— Eh, mais moi j'aurais adoré que Gisela me confie ses moindres secrets. Tout comme je me doute que vous souhaiteriez être dans les petits papiers de M. Forkle, vous aussi. Sauf qu'il vous fait des cachotteries, pas vrai ? À vos têtes, je dirais que oui. Alors arrêtez de me critiquer parce que je ne sais pas tout. J'ai fureté autant que je l'ai pu, mais je ne suis pas Éclipseuse et mes questions restaient sans réponse ! Il y a beaucoup de choses que j'ignore. C'est pour ça que je dois parler à Trix.

— Tu penses qu'il acceptera ? demanda Sophie. Il a sans doute déjà compris que tu nous avais guidés à leur entrepôt.

— Justement, il voudra connaître mes raisons.

— Ou il partira du principe que nous te forçons la main et cherchera à te sauver, rétorqua Tam.

— Ne dis pas n'importe quoi. Il sait très bien que je peux me débrouiller toute seule, surtout contre votre petite bande. Ne le prenez pas mal, mais vous ne l'avez jamais inquiété outre mesure, même s'il commence peut-être à se poser des questions sur le Colibri. Il rabâchait sans cesse à quel point il était étrange que Brant et Fintan s'intéressent de près à une gamine qui n'avait rien accompli d'important. À présent que tu te montres plus combative, il sera sans doute plus enclin à t'écouter, ne serait-ce que par curiosité.

Sophie, qui ne savait pas quoi répondre à cette déclaration, accueillit avec soulagement l'intervention de Tam.

— Tu sais où il est ?

— Non, ça m'étonnerait que les Invisibles se soient installés dans l'une des cachettes dont j'ai connaissance. Mais je pense savoir comment lui transmettre un message.

— Tu penses savoir ? répéta Maruca.

— Ça s'appelle l'honnêteté ! Je ne peux pas garantir que mon plan marchera, mais j'en suis convaincue à quatre-vingt-quinze pour cent. Choisissez le jour, l'heure et l'endroit, je les lui communiquerai. Ensuite, il ne nous restera plus qu'à espérer qu'il se présente.

— C'est hors de question, éructa Sandor.

— Ma parole… Vous avez donc si peu confiance en votre capacité à assurer la sécurité d'un rendez-vous, même en en contrôlant tous les paramètres ?

— J'en suis tout à fait capable, mais un garde du corps sait que la meilleure manière de garantir la protection de son protégé est de ne pas l'exposer au danger.

— Quoi qu'il en soit, les Invisibles finiront par vaincre si vous ne laissez pas Sophie remplir son rôle de Colibri, rétorqua Rayni. Je croyais que votre job, c'était justement d'assurer ses arrières pendant qu'elle prenait toutes sortes de risques.

— Elle n'a pas tort, dit la Télépathe, vaguement nauséeuse. Je ne peux pas vivre dans une bulle, loin de tout danger, pour l'éternité.

— Ce n'est pas une raison pour vous inciter à vous mettre en danger de manière inconsidérée ! argua son garde du corps.

— Faites-moi confiance, elle ne court aucun danger, leur promit Rayni.

— Voilà bien tout le problème, répondit Sandor, puisque je ne vous fais pas du tout confiance. Quand bien même ce serait le cas, ce plan est truffé de failles.

— Lesquelles ?

Le gobelin éclata d'un rire aigu, sans doute plus proche du piaillement d'un tamia qu'il ne l'aurait souhaité.

— La liste est longue. Pour commencer, qui trouvera ce message ? Vous n'en avez aucune certitude. Il pourrait facilement être intercepté.

— Aucun souci, puisque personne d'autre ne sera en mesure de le déchiffrer. Comme nous n'habitions pas le même repaire, Trix et moi avons pris l'habitude de correspondre par messages codés au cas où ils tomberaient entre des mains malintentionnées.

— Et si ce fameux Trix décidait d'inviter le reste des Invisibles à votre petite réunion ? demanda le gobelin.

— Il ne ferait jamais une chose pareille ! D'ailleurs, c'est pour ça que je voulais vous laisser choisir la date et le lieu. Si vous êtes aussi brillants que vous le prétendez, vous saurez parer à toutes les éventualités.

— Ça ne marchera pas, intervint Fitz. Chaque fois qu'on a voulu tendre une embuscade, quelque chose est allé de travers.

— Ce n'est pas une embuscade, le coupa Rayni. Que les choses soient claires, je ne vous aiderai pas à attirer Trix dans un piège.

— Ce n'est pas à toi d'en décider, décréta Stina.

— Si, puisque c'est moi qui écrirai le message. Il se limitera à des instructions pour organiser une rencontre où tout le monde pourra exprimer son point de vue : travailler ensemble ou partir chacun de son côté sans faire d'histoire. Tout autre dénouement est inenvisageable. Et ne tentez pas de me manipuler parce que je vous verrai venir.

— Ça m'étonnerait, répliqua Fitz, moqueur.

— Oh, pitié. Vous n'êtes pas aussi malins que vous le pensez. Vous me regardez tous avec de grands yeux surpris, mais dans n'importe quel conflit, les camps opposés ont tendance à chercher un terrain d'entente.

— Elle a raison, reconnut Ro. En fait, c'est une des spécialités elfiques. Vous préférez appeler ça un traité, mais ça revient au même.

Personne ne put le contester, pas même Sandor.

— Bon, mais je parie que tu vas nous demander à être laissée sans surveillance pour envoyer ton message à Trix, je me trompe ? lança Marella.

— Si c'était juste une stratégie pour m'enfuir, je l'aurais suggérée plus tôt, contra Rayni.

— Sauf si tu attendais de gagner notre confiance, riposta Maruca.

— Ah oui, je dois dire que je me sens vraiment appréciée et soutenue parmi vous, répliqua l'ancienne Invisible en les renvoyant d'un geste à l'étalage de leurs mines renfrognées.

— Dans ce cas, pourquoi avoir attendu pour nous proposer ce plan ? lui demanda Tam.

— Tout bêtement parce que je n'y ai pas pensé plus tôt ! L'idée ne m'est venue qu'hier soir, quand je me creusais la tête pour savoir ce que nous allions faire.

— Il n'y a pas de « nous », intervint Linh.

— Écoutez, l'idée d'intégrer votre petite bande ne m'enchante pas non plus, insista Rayni en se massant les tempes. Je veux seulement vous aider ! Je pensais que certains d'entre vous étaient enfin prêts à aller de l'avant. (Elle croisa le regard de Sophie.) J'aurais dû me douter que tu te laisserais influencer. Tu n'as toujours pas compris qu'être cheffe implique de prendre des décisions qui ne plaisent pas forcément à tout le monde.

— Je ne suis pas leur cheffe, clarifia la jeune Télépathe.

— Non, mais tu dois le devenir si vous voulez cesser de perdre votre temps. C'est vrai que les meneurs ont rarement la cote, mais c'est grâce à eux qu'on avance. Mettre le feu à l'entrepôt des Invisibles est déjà un progrès, quoi que tes petits copains en disent. Tu as fait le bon choix. Je le sais, tu le sais, peut-être le comprendront-ils aussi un jour. Pour le reste, tu ne dois pas laisser leurs doutes te paralyser ou te faire douter à ton tour. On va en voir des vertes et des pas mûres avant que la situation ne commence à s'améliorer.

La déclaration aurait été bien plus réconfortante si elle ne ressemblait pas autant au discours de Lady Gisela à Loamnore, se dit Sophie.

« Quand on dirige un mouvement, il faut être prêt à tout pour faire avancer sa cause. »

— Est-ce que je peux au moins finir d'exposer mon idée avant qu'elle ne soit tuée dans l'œuf ? plaida Rayni.

— Je n'en vois pas l'intérêt, répondit Fitz, qui posa son regard bleu-vert sur la Télépathe. Collaborer avec l'ennemi ne nous a jamais réussi. Lady Gisela nous a piégés, Alvar nous a trahis et toi, il t'a suffi de douze minutes en compagnie de Lueur pour agir de manière complètement inconséquente.

— Eh bien, eh bien… C'est une critique sévère de la part de quelqu'un qui n'apporte pas grand-chose au groupe, riposta l'ancienne Invisible. Tu es la bouée de secours télépathique de Sophie, c'est bien ça ? À moins que tu ne sois aussi remonté parce qu'elle n'a pas eu besoin de ton aide dans l'entrepôt…

La mâchoire du jeune homme se referma dans un claquement sonore.

— Oh, j'aurais vraiment aimé que Grassecoiffe entende ça, murmura Ro.

— Grassecoiffe ? répéta Rayni.

— Le garçon que tu as inondé de lumière et que Tam a dû simultanément frapper d'hydrombre par ta faute, répliqua sèchement Fitz. Celui qui a failli mourir au nom de son « héritage ». Au cas où tu t'inquiéterais de son sort, sache qu'il ne s'en est toujours pas remis.

La Flasheuse baissa les yeux, tordant mécaniquement l'ourlet doré de sa tunique.

— Je vous ai déjà dit que je pensais l'aider. Lady Gisela me l'avait promis.

— Pour l'instant, c'est raté, répondit Sophie.

Elle détestait l'idée que Keefe soit peut-être obligé de revivre cette épreuve à l'avenir.

— Il a sans doute besoin d'un peu de temps pour s'habituer au changement, suggéra Rayni.

— Ou alors on devrait demander à Tam et Wylie de te projeter un mélange d'ombre et de lumière à la figure pour voir le bien que ça te fait, rétorqua Fitz.

— Tu n'as vraiment pas aimé la métaphore de la bouée de secours, hein ?

Personne ne rit, pas même Ro.

— Certains d'entre vous me détesteront toujours, je l'ai bien compris, poursuivit Rayni à mi-voix. Ça ne veut pas dire qu'on ne peut pas travailler ensemble. Elles y arrivent bien, elles.

Elle désigna tour à tour la Télépathe et Stina.

— Sophie est insupportable, mais ce n'est pas une meurtrière, répliqua la jeune Empathe.

— Moi non plus. Et Trix pas davantage. En fait, il est très gentil. Comme je connaissais bien les rues de Mystérium, il me demandait souvent de l'accompagner chercher des en-cas. La cuisine chez les Invisibles laisse franchement à désirer étant donné qu'ils n'ont pas de gnomes, mais Trix, lui, s'arrangeait toujours pour nous trouver quelque chose de meilleur à nous mettre sous la dent.

— Tu connais son identité ? s'enquit Biana.

— Non, on sortait toujours de nuit, nos capes risquaient moins d'attirer l'attention. La plupart des étalages ne sont pas fermés à clef, on n'avait qu'à les ouvrir pour se servir.

— Pour voler, la corrigea Wylie.

— Même pas ! Trix déposait toujours la somme correspondante à ce que nous prenions. Il est honnête. On peut lui faire confiance. Et puis, je crois qu'il acceptera de nous aider.

— Tu crois, mais tu ne peux pas l'affirmer avec certitude, releva Fitz.

— Nous aider à faire quoi ? demanda Tam, ce qui était plus constructif.

— À localiser Gisela. Ou Vespéra. Ou bien à comprendre ce qu'elles mijotent. Si ça se trouve, il aura même les réponses à ces trois questions.

Stina éclata de rire.

— Parce qu'on est censés croire que l'incendie de l'entrepôt suffira à lui faire retourner sa veste ?

— Cet attentat a envoyé un message sans équivoque, je te signale ! Et je n'ai jamais dit que ce serait l'unique raison. Trix a toujours été plus fidèle à Ombre qu'à la cause des Invisibles.

Ombre.

Un autre nom qui n'inspirait que noirceur et tremblements. Sophie serra le poing quand elle sentit le fantôme des échos dont elle avait mis si longtemps à se débarrasser se réveiller sous sa peau.

— Je sais que c'était une Invisible assez… tumultueuse, admit Rayni.

— Une folle furieuse, oui, rectifia Fitz en étirant sa jambe gauche.

— Elle pouvait avoir un caractère instable, c'est vrai. Je n'ai jamais connu les détails de son histoire. Trix m'a seulement dit qu'elle avait subi un traumatisme très brutal, qui l'avait brisée d'une manière qu'il n'arrivait pas à saisir. Elle en avait hérité ce besoin d'attaquer tous ceux qui se mettent en travers de sa route.

— Il aurait pu trouver mieux comme petite amie, chuchota Fitz.

— Les jolies blondes ne sont pas du goût de tout le monde, même si j'ai cru comprendre que tout n'était pas rose non plus entre vous.

Ro partit dans un ricanement.

— Ça y est, je me sens de nouveau glisser dans la Team Lueur. Ou plutôt Team Rayni. D'ailleurs, en tant que membre de ton équipe, permets-moi de te donner un conseil. Il va falloir trouver une meilleure raison de faire confiance à ce Trix. Je ne doute pas de l'aspect charmant de vos petites escapades nocturnes, mais rien ne garantit qu'il ne tentera pas de nous tuer.

— Je vous l'ai dit, il n'a jamais tué personne !

— Pas encore, peut-être, seulement ça ne l'a pas empêché de nous capturer pour nous livrer à des tortionnaires, rétorqua Wylie.

— Si vous vous souvenez bien, il n'était pas très à l'aise avec cette idée. Et puis, c'était avant la mort d'Ombre, dit Rayni en ramenant ses genoux vers sa poitrine pour les envelopper de ses bras. J'étais là quand Vespéra lui a annoncé la nouvelle… Je n'ai jamais vu quelqu'un d'aussi dévasté. Il s'est écroulé par terre, sanglotait et tremblait si fort qu'il arrivait à peine à respirer. C'était horrible. Il n'a rien avalé pendant des jours, ni dormi pendant des nuits. Il en était réduit à pleurer ou à fixer le plafond, totalement amorphe. Quand il a appris qu'ils avaient abandonné son corps sur place, ses vents ont créé une tornade qui a brisé toutes les décorations en cristal de la pièce. J'ai même été coupée par un éclat qui volait dans les airs.

Elle leur montra une fine cicatrice, juste au-dessus de son coude.

— Ça a vraiment l'air d'un mec bien, fit remarquer Fitz d'un ton railleur.

— Ton frère m'a raconté que tu n'avais pas bon caractère non plus, sauf que toi, tu n'as pas d'excuse. Pour sa défense, Trix a provoqué cette tempête sans le vouloir. Il a perdu le contrôle de ses pouvoirs sous le coup de l'émotion. Je pense que tu peux le comprendre.

Cette fois, la pique était adressée à l'Hydrokinésiste qui refusa de croiser son regard. Rayni marquait un point. Les talents élémentaires étaient connus pour être les plus difficiles à maîtriser, ce qui expliquait sans doute les rubans de brume qui venaient de s'enrouler autour de Linh comme autant de serpents prêts à frapper.

— Je veux être sûr d'avoir bien compris, dit Tam en choisissant ses mots avec soin. Tu crois que Trix acceptera de nous aider à vaincre les Invisibles à cause de ce qui est arrivé à Ombre ? Pourtant, même après sa mort, il n'a pas arrêté de commettre des horreurs. J'étais là et je ne me souviens pas de l'avoir vu refuser d'obéir à un ordre.

— Parce qu'il pense respecter la dernière volonté d'Ombre, mais elle ne serait pas ravie d'apprendre qu'il continue d'aider ceux qui l'ont laissée pour morte sans se donner la peine d'essayer de la sauver. Si je lui en fais prendre conscience, ainsi que de la célérité de Lady Gisela à briser toutes ses promesses à Loamnore, je suis presque certaine qu'il décidera de partir. Alors oui, encore une fois, je ne peux pas le garantir complètement, mais s'il y a bien une chose dont je suis sûre, c'est qu'il ne me fera aucun mal. Dans le pire des cas, il refusera de m'aider avant de repartir d'où il est venu. À ce moment-là, il nous faudra un nouveau plan. Mais je pense sincèrement qu'il nous fournira des informations utiles, voire mieux encore, qu'il se ralliera à votre cause, à présent que Sophie leur a montré que vous appreniez à vous défendre.

— Oh oui, donnons à un autre Invisible dérangé l'occasion de nous trahir, quelle bonne idée ! s'offusqua Stina.

— Tu changeras d'avis quand tu l'auras rencontré. Enfin, quand nous l'aurons rencontré.

Elle fit un geste de la main qui, en plus d'elle-même, incluait Tam, Sophie et Sandor.

— Je ne pense pas que vous voudrez rater ça, ajouta-t-elle à l'intention du gobelin.

— Affirmatif. Je vous accompagnerai si l'unanimité se fait autour de ce plan insensé.

— Oh ! Moi aussi, je peux venir ? réclama Ro en agitant la main.

— Oui, d'accord, soupira Rayni. Si ça peut vous convaincre d'accepter.

— Tu n'y songes pas sérieusement ? demanda Linh à son frère.

— On a déjà pris de plus grands risques, répondit Tam avec un haussement d'épaules. De toute façon, ce n'est pas comme si nous avions la moindre piste pour retrouver la trace de Gisela.

Les serpents de brume resserrèrent leurs volutes autour de l'Hydrokinésiste.

— Non mais tu t'entends ? On dirait qu'ils t'ont fait un lavage de cerveau.

— C'est exactement à cause de ce genre de remarques que nous n'arrivons pas à discuter, toi et moi, rétorqua Tam d'un ton sec. Au moindre désaccord, tu m'accuses d'avoir changé.

— Parce que c'est le cas ! s'emporta l'intéressée. Avant ton départ chez les Invisibles, tu faisais très peu confiance à Sophie qui nous a pourtant aidés un paquet de fois. Il t'a aussi fallu un temps fou pour accepter de te fier au Cygne Noir. Même aujourd'hui tu gardes encore des réserves envers eux. Malgré tout, tu fais confiance à cette fille qui t'a enchaîné et qui a libéré une meurtrière.

Tam se couvrit les yeux de sa frange, avant de pousser un long soupir de lassitude.

— Je me rends bien compte à quel point tout ça paraît insensé, mais je sais ce que je fais. J'ai compris à Loamnore que ma vision des choses était trop dichotomique, séparant ce qui est juste de ce qui ne l'est pas. La réalité est bien plus compliquée. Après tout, j'ai projeté de l'hydrombre sur Keefe, alors que je me doutais qu'il aurait pu en mourir…

— Tu n'avais pas le choix !

— Si, j'aurais pu résister. Tout comme j'aurais pu me défendre contre Lady Gisela avant d'être fait prisonnier, de sorte que rien de tout ça ne serait arrivé. Mais quand elle a menacé de s'en prendre à toi, j'ai accepté de coopérer. Ce ne sont pas mes entraves qui m'ont fait relâcher mes ombres sur Keefe, mais la crainte que sa mère ne cherche à te tuer si je refusais de lui obéir. J'ai fait passer ta vie avant tout le reste et je ne le regrette pas. Je recommencerais, si c'était à refaire. Certains d'entre vous sont peut-être tentés de m'ériger en héros, mais je pourrais tout aussi bien être perçu comme une crapule.

Les serpents de brume s'évaporèrent.

— Tu n'es pas une crapule.

— Non et c'est bien ce que j'essaie de t'expliquer. La situation est devenue trop compliquée pour qu'on puisse juger quelqu'un à la seule lumière de ses actes. J'aurais vraiment préféré que Lueur ne laisse pas Lady Gisela s'enfuir. En même temps, je comprends ce qui l'y a poussée. Assez du moins pour ne pas renoncer à son aide. Trix me donnera peut-être la même impression, peut-être pas. Il n'y a qu'un moyen de le savoir. Il ne faut laisser aucun avantage nous filer entre les doigts si nous voulons vaincre les Invisibles.

Linh resta un moment interdite avant d'invoquer une petite sphère d'eau entre ses mains. Elle y contempla son reflet ridé par l'onde.

— Soit, fais comme bon te semblera. Mais ne t'attends pas à ce que j'y participe.

Puis elle s'éloigna à l'autre bout de la minuscule pièce.

— Une voix en faveur de l'opération Trix ! se réjouit Rayni. Qui d'autre est partant ?

Stina, Maruca et Marella rejoignirent Linh qui s'adressa à Wylie.

— Tu viens avec nous ?

Devant l'hésitation évidente du jeune homme, elle poussa un soupir.

— Tu penses en ton âme et conscience que c'est une bonne idée de rencontrer quelqu'un qui n'a pas hésité à t'enlever pour te livrer à des bourreaux ?

— Non, mais je ne crois pas que cette décision me revienne, admit l'intéressé.

— Je vais compter ça comme un vote en ma faveur, déclara Rayni.

— Ça ne l'est pas, répliqua le Flasheur. J'aimerais rappeler à tout le monde que c'est au Conseil de délibérer sur ce plan, tout comme c'est à lui de décider s'il faut te punir pour avoir laissé s'enfuir Lady Gisela.

— Si je comprends bien, tu veux une petite vengeance.

— Tu le mériterais mais non, ce n'est pas ce qui me pousse à dire ça. Seulement, je suis Régent et membre de la Brigade intrépide désormais.

Il posa le doigt sur l'épingle qui retenait sa cape, trois tourbillons métalliques symbolisant les Sources primaires, puis se redressa, comme pour leur rappeler qu'il était l'aîné de la bande.

— J'ai prêté allégeance au Conseil lorsque j'ai intégré la Brigade intrépide. Le tenir à l'écart, ne pas lui laisser décider de ce qu'il convient de faire reviendrait à rompre mon serment.

Stina qui, à l'instar de Sophie, Dex et Biana, portait le même insigne, tapota la tête de son épingle.

— Il a tout à fait raison ! Je m'étonne que notre cheffe sans peur et sans reproche n'y ait pas pensé plus tôt. Oh, en fait non, ce n'est pas si surprenant.

Un instant tentée d'utiliser sa télékinésie pour jeter l'Empathe hors de la pièce, Sophie dut admettre que Wylie n'avait pas tort.

— On devrait peut-être en parler au Conseil, reconnut-elle à voix basse.

— Non, c'est la pire idée du monde, protesta Rayni en se laissant retomber contre ses oreillers.

— Quoi, tu crains d'être exilée ? railla Stina.

— Ça n'arrivera pas, la rassura Tam. Je leur ferai comprendre que tout ça est en partie la conséquence de leurs propres erreurs.

La promesse arracha un rire à l'ancienne Invisible.

— Tu penses bien qu'ils s'en moquent.

— Ils ne devraient pas. De nombreuses vies ont été gâchées et notre monde a sombré dans le chaos à cause d'eux. Il va falloir qu'ils changent si on veut avoir une chance de vaincre les Invisibles.

— Bien sûr, je suis convaincue qu'ils seront sensibles à cet argument, railla la Flasheuse. On aura peut-être même droit à un câlin de groupe.

Accentué par les ombres venues se lover sur son visage, le sourire de Tam montrait quelque chose d'inquiétant.

— Crois-moi, je sais être très persuasif au besoin.

— Et eux très étroits d'esprit, rétorqua Rayni. Enfin, faites ce que vous avez à faire, ce n'est pas comme si j'avais le pouvoir de vous en empêcher.

Un silence s'abattit sur la chambre avant que Biana ne se décide à le briser.

— On se rend tous à Éternalia, alors ? Est-ce qu'on doit prendre rendez-vous avec le Conseil ?

— Probablement, répondit Wylie. Je vais demander à mes contacts de fixer une audience, mais y aller tous ensemble ne me semble pas une bonne idée. Lu… Rayni a raison, on a du mal à parler d'une seule voix. Si on doit en plus ajouter douze Conseillers à l'équation, il nous faudra des heures pour tomber d'accord.

— Des jours, tu veux dire, le reprit Rayni. Des mois !

— Je n'espère pas. En tout cas, à mon avis, il vaudrait mieux que seuls Tam et moi nous y rendions.

— Et moi, ajouta Sophie.

Wylie secoua la tête.

— As-tu une idée de la manière dont le Conseil va réagir à l'incendie de l'entrepôt ? Vous en avez parlé ?

— Non, pas encore.

— Dans ce cas, mieux vaut éviter de te montrer au Conseil, au risque de faire dérailler la conversation.

— Il a raison, approuva Tam. Ta présence pourrait même l'encourager à refuser de nous laisser rencontrer Trix.

— Ce ne serait peut-être pas plus mal, fit remarquer Fitz. J'aimerais participer à cette audience, Wylie. Je ne suis certes pas un membre de la Brigade intrépide, mais Tam non plus, alors…

— Nous n'irons pas en tant que Brigade intrépide, l'interrompit le Flasheur. J'y vais pour fournir au Conseil tous les détails de la situation et Tam se joint à moi pour prendre la défense de Lueu… de Rayni.

— Et qui leur fera comprendre que la majorité d'entre nous est opposée à une rencontre avec Trix et qu'il s'agit là d'un plan aberrant proposé par quelqu'un qui a laissé s'enfuir une meurtrière ?

— Ce ne sera pas nécessaire, lui affirma Wylie. Il nous suffira de leur présenter les faits et de répondre de façon honnête à leurs questions. Les Conseillers sont capables de tirer leur propre conclusion.

— Vraiment ? marmonna Rayni sans s'adresser à quiconque en particulier.

— Tu as peur, on dirait, constata Marella.

— Pas du tout. Le Conseil ne peut rien contre moi qu'il n'ait pas déjà fait.

— Oh, je pense qu'ils sont capables de bien pire, chantonna Stina.

— Je ferais moins la maligne à ta place, l'avertit la Flasheuse. À chaque discussion sur ma famille, le Conseil se remémorera les rumeurs qui courent sur la tienne. Et s'il se présente un jour une preuve de leurs soupçons, aussi minuscule soit-elle, la position de ta mère ne suffira pas à vous protéger. Tu te retrouveras exactement dans le même bateau que moi, à moins que ce ne soit pire. Après tout, ton père est un Sans-Talent. Ça m'étonnerait que tes parents se soient contentés de changer une petite réponse pour obtenir le résultat attendu.

— Ils n'ont pas triché, s'obstina l'Empathe. Qui plus est, je ne me suis pas acoquinée avec un groupe de rebelles, moi !

— Peut-être pas pour le moment, mais penses-tu vraiment que le Conseil ne se liguera plus jamais contre le Cygne Noir ? Ils l'ont déjà fait tant de fois par le passé.

La jeune Empathe en resta muette.

— Bon… On est tous d'accord ? s'enquit Dex d'un ton hésitant. Wylie demande à ses contacts d'organiser une audience auprès du Conseil pour lui et Tam. Quant à nous autres, on attend sagement le verdict.

— Attendre, encore et toujours, vous passez votre temps à ça, rouspéta Rayni. Pas étonnant que les Invisibles aient toujours trois ou quatre coups d'avance sur vous.

— À vrai dire, il y a quelques points sur lesquels on pourrait avancer entre-temps, annonça Sophie.

— Et c'est reparti, elle cherche encore à commander, ronchonna Stina. Ce n'est pas une réunion de la Brigade intrépide !

— C'est vrai. D'ailleurs, tu peux partir quand tu veux, je ne retiens personne. Mon but n'est pas de donner des ordres, je dis juste que j'ai quelques projets en cours pour ceux que ça intéresse.

— Vas-y, j'ai hâte de découvrir de quoi il s'agit.

L'attitude moqueuse de l'Empathe s'évapora lorsque Sophie tira de sa poche deux gadgets transparents semblables à des billes. La Télépathe les tint un instant dans sa paume ouverte avant de tendre à Marella la cache qui contenait neuf cristaux.

— Je les ai volées dans l'entrepôt, annonça Sophie. Celle-ci appartenait à Fintan à l'époque où il était encore Conseiller. Vu leur ancienneté, j'ignore si les Secrets oubliés qu'elle renferme nous seront utiles, mais ça vaut le coup de vérifier. Tu sauras peut-être convaincre Fintan de l'ouvrir. J'ai cru comprendre que vous vous entendiez bien.

— Oui, mais pas à ce point, précisa la Pyrokinésiste. Il cherche à m'apprendre à maîtriser les flammes pour démontrer que c'est possible et qu'il faut lever l'interdiction de notre talent. Au-delà de ça, on ne peut pas dire qu'il me raconte ses plus noirs secrets. Son humeur est assez instable, j'ai l'impression d'avoir affaire à quelqu'un de différent à chaque leçon.

Malgré tout, elle récupéra la cache qu'elle leva à la lumière pour en faire scintiller les minuscules cristaux.

— Est-ce que les couleurs ont une signification ?

— Je ne sais pas, admit Sophie. On le saura s'il accepte de l'ouvrir.

La Pyrokinésiste referma le poing sur l'orbe.

— Tu as conscience qu'il voudra obtenir une compensation, pas vrai ? Or je n'ai pas grand-chose à lui proposer.

— Oh, j'ai une idée, s'exclama Rayni en se redressant en position assise. Dis-lui que tu demanderas au Conseil d'ériger une statue à son image, entourée de flambeaux. Il désespérait toujours que tout le monde oublie qu'il a inventé un feu calme qui se maîtrise. Selon lui, la Pyrokinésie ferait moins peur si on cessait de l'associer uniquement aux dégâts causés par le Grand Brasier.

— Tu sais ce qui aurait aussi pu aider à apaiser les esprits ? Qu'il n'ait tué personne ni incendié la moitié d'Éternalia, ironisa la Pyrokinésiste. Je lui fais souvent la remarque.

— Ça m'étonnerait que le Conseil dresse une statue au meurtrier du Conseiller Kenric, ajouta Biana à voix basse.

— Je n'ai jamais dit qu'il l'obtiendrait, souligna Rayni, seulement que votre amie devrait en faire la requête au Conseil. Ses membres feraient peut-être bien de l'approuver, d'ailleurs, histoire de rappeler à notre monde ce qui arrive quand on oblige les gens à renier leur nature.

— Euh, non merci, je vais m'abstenir, répondit son interlocutrice en enfonçant la cache dans sa poche. Je vais quand même réfléchir à la question. Ça vous dit de m'aider à trouver une idée ?

Ses mots s'adressaient à Linh, Maruca et Stina.

— Volontiers, si ça peut me fournir une excuse de quitter cette pièce, approuva l'Hydrokinésiste.

— Et nous, on peut donner un coup de main pour l'autre cache ? proposa Biana. Elle appartenait à Kenric, non ?

— Pour être tout à fait franche, je m'étais dit que Fitz et toi pourriez demander l'autorisation à Tiergan de jeter un œil au butin que nous avons amassé après le raid, répondit Sophie.

Son amie fit la moue.

— Tu veux nous faire lire de vieux rouleaux ?

— J'ai pensé que ça vous intéresserait ! Souviens-toi de ce que tu as dit tout à l'heure. Comment l'as-tu formulé, déjà ? Ah oui, l'entrepôt contenait sans doute « une montagne de preuves et d'indices dont nous aurions pu nous servir pour mettre les Invisibles en déroute », récita-t-elle en espérant ne pas paraître trop fière. C'est l'occasion de vérifier si tu avais raison.

— Et toi, que vas-tu faire ? intervint Fitz.

Sophie serra le poing sur la cache de Kenric.

— J'avais l'intention de demander à Dex de m'aider à ouvrir ça.

— On peut tenter le coup, mais les caches sont extrêmement bien protégées, avertit le Technopathe.

— Je crois en toi, lui assura la Télépathe.

Elle tenait aussi à tout prix à éviter de faire appel à la seule autre personne capable d'accéder à ces Secrets oubliés.

— Tu auras besoin de mon aide, non ? demanda Fitz.

— Je ne vois pas pourquoi, répondit la jeune elfe avec un immense sentiment de satisfaction.

Ro émit un petit ricanement.

— Attendez, vous allez vraiment laisser Sophie nous dicter quoi faire ? s'indigna Stina pendant que chacun sortait son cristal de foyer.

— Je ne me souviens pas de t'avoir entendue faire des propositions, riposta l'ogresse. Tu ne veux peut-être pas de Blondinette comme cheffe, mais c'est plus facile de critiquer que d'élaborer soi-même un plan d'action.

— Faites comme vous voudrez. Venez, les filles, on laisse ces gros nuls se débrouiller.

L'Empathe passa les bras autour des épaules de Maruca, Marella et Linh. L'Hydrokinésiste se retourna vers son frère.

— Tu me raconteras ton entretien avec le Conseil ?

— Bien sûr, confirma Tam en donnant des petits coups de pied du bout de sa chaussure. Tu repars à Choralmere ?

Sa jumelle acquiesça.

— C'est mieux si je reste là-bas plutôt que…

Elle ne termina pas sa phrase, mais Sophie n'eut pas de mal à deviner ce qu'elle s'apprêtait à dire : « C'est mieux si je reste là-bas plutôt qu'avec toi. »

Wylie se racla la gorge.

— Je vais héler la Conseillère Ramira et la Conseillère Velia pour leur demander de fixer l'audience.

— Tu ne leur en expliqueras pas le motif à l'avance, on est d'accord ?

— Je leur dirai simplement que ça concerne Lu… euh, Rayni. Quoique je ferais sans doute mieux de continuer à l'appeler Lueur jusqu'à ce que nous soyons tous les deux réunis face au Conseil. Je ne voudrais pas te couper l'herbe sous le pied.

— Merci, répondit Tam.

Il jeta un coup d'œil à Rayni qui, abîmée dans la contemplation de sa statuette, faisait mine de ne pas les entendre. Fitz soupira, avant de se diriger vers la porte d'un pas boitillant.

— Bon eh bien… Biana et moi n'avons plus qu'à demander à Tiergan de nous montrer le butin de l'entrepôt.

— Parle pour toi ! Je t'attends à la maison avec les rouleaux, déclara sa sœur avant de lever son cristal de foyer à la lumière.

— Et si Tiergan refuse de me les prêter ?

— Dans ce cas, tu me feras un compte rendu de tes lectures.

Elle fit voler sa chevelure par-dessus son épaule puis, avec un dernier clin d'œil, disparut dans un saut lumineux.

Dex éclata de rire.

— Elle est encore partie sans Woltzer.

— Je ne sais pas comment il fait pour ne pas l'étrangler, marmonna Fitz.

Il demanda à Bo d'ouvrir la porte au garde du corps de sa sœur. Quand le gobelin put sortir, il jeta un regard contrarié à Sophie, semblant hésiter à parler. Finalement, il partit sans rien dire.

Dex retint le battant avant qu'il ne se referme.

— Je vais prévenir Lovise et retourner chez moi prendre quelques outils. On se rejoint à Havenfield ?

Sophie hocha la tête.

— On se retrouve tous demain pour se tenir au courant de nos avancées ?

— Je propose plutôt que nous attendions d'avoir des nouvelles concrètes à partager, répondit Marella.

— Il y a des chances qu'on vienne à bout de notre petite mission bien avant vous, ajouta Stina tout en levant son cristal.

Elle disparut en compagnie de Linh, Maruca et Marella, que suivirent bientôt Wylie, puis Tam. Rayni se laissa retomber sur son lit.

— C'était encore pire que je ne l'avais imaginé.

— Est-ce que… euh… ça va aller ? s'inquiéta Sophie qui éprouvait un peu de remords à l'abandonner dans sa chambre minuscule.

D'un doigt, la Flasheuse caressa la colonne vertébrale de sa statuette de chat.

— Oh, ne t'en fais pas pour moi, je peux survivre à tout. En revanche, vous courez au désastre si tu ne mets pas ta petite bande au pas. À défaut, personne ne pourra venir vous sauver.





♣️
Chapitre 12





Les yeux rivés sur la rangée de châteaux scintillants dressés devant eux, Sophie rassemblait son courage afin d'aller frapper à la porte de l'un des édifices, orné de fleurs roses.

— Je suis désolé, répéta Dex pour la cinquième fois. Je devrais pouvoir y arriver tout seul, normalement, mais j'ai peur que la cache ne s'efface d'elle-même si j'insiste.

— Inutile de t'excuser, voyons, lui assura son amie. Je me doutais que les chances étaient minimes. Mais merci d'avoir essayé.

— Je m'en veux, marmonna le Technopathe. Je sais que tu préférerais être n'importe où plutôt qu'ici.

— C'est pour ça qu'on fait le pied de grue dehors, en admirant le scintillement de ces gratte-ciel à paillettes ? s'impatienta Ro.

— Plus ou moins, concéda Sophie.

Une réponse loin de satisfaire Sandor qui, après avoir ordonné à Lovise de se poster en faction pour couvrir leurs arrières, se retourna vers sa protégée.

— Écoutez, soit on entre, soit on repart pour Havenfield, dit-il. Je n'aime pas vous voir vous attarder si longtemps en plein air. Surtout à proximité de cibles aussi en vue.

— Des « cibles » ? s'étrangla Dex.

— Exactement ! Gigantor a raison.

L'ogresse tendit le cou pour inspecter la cime des purs, qui surplombaient le cours de la rivière séparant les douze palais de cristal du reste d'Éternalia.

— Si j'étais une Invisible, c'est ici que je porterais le coup fatal. J'attaquerais les Conseillers dans leur jolie maison, ou leur bureau, ou peu importe à quoi servent ces bâtiments. Il n'y a pas mieux pour envoyer un message fort, du style « salut, c'est nous les patrons maintenant ! », pas vrai ? Quoi, qu'est-ce qu'il y a ?

Sophie et Dex dévisagèrent la guerrière ogre, éberlués.

— J'ai dit « si » j'étais une Invisible ! Je n'ai pas l'intention de les rejoindre, enfin ! D'autant qu'il suffit d'avoir des rudiments de stratégie militaire pour savoir que le meilleur moyen de soumettre un peuple, c'est de démolir ses emblèmes de pouvoir les plus importants, de préférence avec fracas. À votre avis, pourquoi Gigantor est-il si pressé de déguerpir ?

Un murmure pensif s'échappa des lèvres de Sophie. Indécise quant au sens à donner à cette allusion, elle se tourna une nouvelle fois vers le château d'Oralie.

— Ce sont les propos de Wylie qui t'inquiètent ? lui demanda Dex pendant que les trois gardes du corps se déployaient pour couvrir une zone plus vaste. Quand il s'étonnait que le Conseil ne t'ait pas encore contactée pour parler de l'incendie ?

Le frisson d'effroi qui parcourait la jeune elfe n'avait rien à voir avec ce sujet, mais il lui offrait un beau prétexte – un moyen de garder pour elle une vérité bien plus explosive.

— Tu crois que le Conseil va m'en vouloir ? tenta-t-elle.

Le Technopathe secoua la tête.

— Tu as détruit un entrepôt de l'ennemi. Pourquoi t'en voudraient-ils ?

— Je ne sais pas… Je ne m'attendais pas à ce que vous vous fâchiez, ni toi ni les autres. À l'évidence, j'avais tort.

Préférant fixer le sol, Dex chassa un gravillon d'un coup de pied.

— Personne n'était vraiment fâché… à l'exception de Stina, peut-être, mais elle est toujours en colère pour une raison ou une autre. Quant à Linh, elle en avait surtout après son frère. Je ne sais pas quel est le problème entre toi et Fitz et je ne tiens pas à le savoir, s'empressa d'ajouter le Technopathe. Mais pour les autres… je pense qu'ils avaient surtout peur.

L'Optimisatrice dévisagea son ami.

— Toi aussi ?

Il envoya voler un autre caillou.

— Je ne devrais pas, je sais.

— Ne dis pas ça, enfin. Tu ressens ce que tu ressens.

— Sans doute… Mais depuis le temps que j'ai un garde du corps, je devrais m'être habitué à cette sensation de fin imminente, tu ne crois pas ? C'est juste que toute cette histoire commence à devenir vraiment concrète… Tu te souviens quand notre plus grande crainte était de ne pas réussir les examens de mi-semestre ? Eh bien maintenant, je ne suis même pas certain de pouvoir remettre les pieds à Foxfire un jour. D'accord, je sais bien qu'en ta qualité de Colibri, tu es censée accomplir toutes sortes de choses un peu dingues et même incroyablement importantes, mais c'est tellement étrange d'apprendre que tu as mis le feu à un entrepôt, avant de graver ton emblème au sol pour le revendiquer. Sans parler de Ro et Sandor, qui décrivent les demeures des Conseillers comme une « cible » pour les Invisibles ! Je ne me rendais pas compte de la chance de ne pas avoir à m'inquiéter d'une attaque dans nos propres cités.

— Un jour, nous retrouverons cette tranquillité, lui promit Sophie.

— Je l'espère, murmura son camarade.

Quand il tourna la tête pour contempler les châteaux à l'horizon, elle fut frappée de constater combien le profil de son cousin adoptif avait changé depuis leur première rencontre dans la boutique de Slurp & Burp. Disparue, la rondeur de ses joues, à présent remplacée par des traits plus anguleux et un menton finement dessiné, preuve que son meilleur ami, naguère poupin et maladroit, grandissait de jour en jour.

Elle espérait seulement que ses fossettes seraient toujours là pour ponctuer son sourire – et qu'il aurait l'occasion de le montrer plus souvent.

Un claquement de mains fit sursauter les deux jeunes elfes.

— Bien, le moment est venu d'écouter vos gardes du corps, décréta Sandor. Assez traîné, le soleil ne va pas tarder à se coucher. Soit on frappe à cette satanée porte, soit on rentre. Et tout de suite !

La main à la poche, Sophie serra la cache de Kenric pour se rappeler la raison de leur venue – sans pour autant réussir à ne pas s'arracher un cil. Enfin, elle contraignit ses pieds à gravir l'escalier de cristal.

— Tu es certaine que ma présence ne va pas vous gêner ? s'enquit Dex au moment où la jeune fille frappait le plus pitoyablement du monde sur le battant.

— Non, on va avoir besoin de ton aide, dit-elle.

Surtout, elle ne supporterait sans doute pas très longtemps d'être seule avec la Conseillère Oralie.

À n'en pas douter, l'Empathe se trouverait de nouvelles excuses pour avoir fait don de son ADN au Projet Colibri avant d'abandonner purement et simplement sa fille biologique, de lui mentir des années durant et de la laisser se débrouiller avec un dossier d'identification pour ainsi dire vierge. Peut-être même irait-elle jusqu'à feindre de plaindre Sophie pour les problèmes qui allaient la poursuivre toute sa vie, uniquement parce qu'il fallait garder secrète l'identité de ses géniteurs.

Pire encore, à tous les coups, elle aurait le culot de prétendre tenir véritablement à la jeune fille – qui n'aurait dès lors plus d'autre choix que de rendre son déjeuner sur le parquet scintillant.

— Essaie peut-être de frapper un peu plus fort ? lui suggéra Dex devant l'absence de réaction à l'intérieur du château.

— Permettez ?

Ro se fraya un chemin sans ménagement entre les jeunes elfes pour aller tambouriner des deux poings à la porte. Avec une grimace, Sophie compta les secondes, espérant à moitié que la maison soit vide.

— Est-ce que tu l'as prévenue de notre visite ? lui demanda le Technopathe.

— Penses-tu ! lança une voix de poupée en porcelaine tandis que la porte s'ouvrait enfin pour révéler la Conseillère Oralie.

Du moins Sophie supposait-elle qu'il s'agissait bien de l'Empathe. Les yeux toujours baissés, elle ne distinguait qu'une paire de pieds. Pour autant, aucune autre elfe adulte de sa connaissance ne semblait du genre à traîner dans ses pénates vêtue d'une robe rose à froufrous assortie d'escarpins ornés de cœurs de diamants.

— Est-ce que tout va bien ? s'inquiéta leur hôtesse. J'ai appris par Velia que Wylie avait convoqué le Conseil au grand complet.

— Ce n'est pas l'objet de notre visite, répondit Sophie. Et pour nous faire économiser notre salive et notre temps : pas question de laisser Lovise, Ro et Sandor à la porte.

Elle respira profondément avant de s'obliger à lever le nez. Comme à son habitude, Oralie était d'une beauté aussi époustouflante que difficilement supportable. Ses grands yeux d'azur clair et ses joues roses et veloutées étaient encadrés de longues boucles blondes. Et même si elle s'était déjà prêtée à ce petit jeu – maintes et maintes fois –, Sophie ne put s'empêcher de traquer les moindres ressemblances entre elles.

À son grand soulagement, elle n'en trouva aucune. Après s'être éclairci la gorge, elle lui tendit la cache de Kenric.

— Voilà la raison de notre venue.

Oralie serra les dents.

— Entrez, vite !

Sandor passa le premier, inspectant le vestibule miroitant comme s'il s'attendait à ce qu'une silhouette enrobée de noir leur fonde dessus en sautant à bas du chandelier.

— Oh là là, quelle folie ! s'exclama Ro en pivotant lentement sur elle-même. Moi qui croyais avoir déjà expérimenté la dose maximale de paillettes avec vous, les elfes… Mais là, c'est le summum ! C'est comme un mille-feuille scintillant couche après couche de joyaux saupoudrés de paillettes.

— Ravie que la décoration vous plaise, car il va vous falloir patienter ici, l'informa la Conseillère en désignant plusieurs fauteuils hauts comme des trônes et agrémentés de coussins au moelleux rose. Vous aussi, Lovise. Et, oui, même vous, Sandor.

— Partout où Sophie va, je vais, insista le gobelin.

— C'est déjà le cas puisque vous êtes dans le même bâtiment. Vous serez juste dans une autre pièce, et non, ce n'est pas négociable. Vous êtes sous mon toit, c'est moi qui édicte les règles. Hélas, Dex, je vais aussi te demander d'attendre ici.

— Non. On va avoir besoin de son aide, déclara la Télépathe.

Oralie secoua la tête. Ses boucles soyeuses dansèrent sur le bustier crème de sa robe.

— Je te l'ai déjà dit, Sophie, je sais comment ouvrir cette cache. Pardonne-moi, Dex, je n'ai rien contre toi, j'apprécie même ta sollicitude. Simplement, je tiens à te protéger. Notre Colibri a parfois du mal à évaluer les dangers qui entourent les Secrets oubliés.

— Oh, j'ai très bien retenu votre petit laïus, lui confirma l'intéressée. Mais Dex peut faire face ! Enfin, s'il en a envie, bien sûr.

Sans doute eût-il mieux valu qu'elle s'en assure avant de l'entraîner dans son expédition.

— Désolée, j'aurais dû te poser la question plus tôt, murmura-t-elle à l'oreille de son camarade. Les souvenirs contenus dans les caches ont tendance à être un peu… lourds à supporter. Si tu préfères rentrer chez toi, je comprendrai.

— Non, je tiens à rester, répondit le Technopathe, les yeux fouillant le sol comme à la recherche d'un nouveau caillou à chasser. Mais si Oralie ne veut pas de moi ici…

— Ce n'est pas à elle de décider, l'interrompit Sophie. C'est moi qui ai la cache.

— Que je suis la seule à savoir ouvrir, lui rappela la Conseillère.

— Je parie qu'on saura trouver un moyen, Dex et moi. J'essayais juste de gagner du temps en passant par vous. Mais puisque vous êtes aussi têtue…

Sophie rangea l'orbe dans sa poche, puis fit mine de sortir. Oralie lui barra la route.

— Pourquoi faire tant d'histoires ?

La jeune elfe aurait pu établir une très longue liste de raisons. Une seule, cependant, pouvait être mentionnée devant des tiers.

— Parce que tout cloisonner, c'est exactement ce que font les Invisibles… or on vaut mieux qu'eux ! Je comprends les risques et, croyez-moi, mettre mes amis en danger est à l'opposé de ce que je souhaite faire. Sauf que j'en ai par-dessus la tête de tous ces secrets ! Je n'en peux plus de devoir mémoriser qui sait quoi, de deviner à qui j'ai le droit de parler ou non. C'est ce qui a plongé notre univers dans le chaos… Je pensais que vous, au moins, seriez de cet avis. Ne disiez-vous pas qu'il était temps d'affronter les vérités les plus sombres de notre monde au lieu de les glisser sous le tapis ?

— Ce qui ne veut pas dire que je suis prête à rendre publiques les informations contenues dans ces caches.

— Dex n'est pas n'importe qui ! C'est un membre de la Brigade intrépide, en plus d'être un Technopathe d'exception. Autrement dit, pile ce dont on va avoir besoin. (Sophie brandit le gadget, puis désigna les minuscules cristaux figés à l'intérieur.) Cette cache contient sept secrets, dont la plupart seront aussi vagues que celui contenu dans la vôtre, je parie. Ce qui veut dire qu'il nous faudra sans doute ouvrir une autre cache, puis encore une autre et ainsi de suite jusqu'à obtenir un début de réponse.

— Minute… Vous avez ouvert la cache d'Oralie ? s'étonna Dex.

Sophie opina du chef.

— Il y a quelques jours. Elle n'abritait qu'un seul souvenir qui ne nous a rien appris. Apparemment, il serait connecté à un élément contenu dans la cache de Kenric, ce qui m'a poussée à partir à sa recherche.

— Faut-il y voir un rapport avec l'incendie dont j'ai entendu parler ? demanda Oralie.

— En effet.

La jeune fille mit un point d'honneur à garder la tête haute, avant d'ajouter :

— Le feu, c'était la cerise sur le gâteau. Pourquoi ?

— Je ne sais pas trop.

Oralie évita son regard. Ses doigts se promenèrent sur la ceinture de soie de sa robe.

— Pour être honnête, j'ignore comment interpréter ton comportement actuel, Sophie. Ni cette attitude.

— Si vous voulez savoir, moi, je suis totalement fan de son attitude ! intervint Ro.

— Je n'ai pas d'« attitude », insista la jeune elfe. Je veux juste pouvoir avancer sans toujours répéter les mêmes erreurs.

— Ni t'embarrasser des conséquences, fit remarquer Oralie.

— Pardon, mais je détiens le record du nombre d'expériences de mort imminente… sans compter que j'ai dû voir tous mes proches risquer leur vie, encore et encore. Autant dire que je peux, au contraire, affirmer avoir parfaitement conscience des conséquences. Seulement il faut arrêter de penser qu'on va trouver une solution à ce chaos sans nous salir un peu les mains. Les enjeux sont trop importants. Alors de deux choses l'une : soit vous m'aidez, comme vous me l'avez promis, soit je me débrouille sans vous, comme j'ai toujours dû le faire pour tout le reste.

Oralie se massa le front. Pour une fois, elle n'arborait pas son diadème incrusté de tourmaline.

— Es-tu bien certain de vouloir t'exposer à ces souvenirs, Dex ? Leur contenu risque fort d'être traumatisant.

— Ou bien barbant, riposta Sophie.

— C'est vrai, concéda Oralie. Je dois néanmoins m'assurer que Dex comprend les risques qu'il encourt. D'ailleurs…

D'un pas vif, l'Empathe s'approcha du jeune elfe pour poser légèrement les mains sur ses épaules, avant d'attendre qu'il la regarde.

— Es-tu sûr de vouloir le faire, Dex ? J'entends par là de voir des souvenirs susceptibles d'avoir été effacés parce que les informations qu'ils contiennent pourraient briser les consciences.

— Euh… oui, d'accord, marmonna le Technopathe, un peu blême.

Sophie lui prit la main.

— Tu es libre de partir à tout moment, c'est bien clair ?

— Je sais, répondit-il en serrant la paume de son amie. Mais je n'irai nulle part.

Ils entremêlèrent leurs doigts. Sophie fit face à Oralie.

— Alors… c'est bon ?

Les yeux clos, la Conseillère ajusta sa prise sur les épaules de Dex.

— Je sens une forte impatience… Mais sur le plan émotionnel, il semble prêt, oui.

— Vous croyez ? s'étonna l'intéressé avant de se ressaisir avec un raclement de gorge. Oui, bien sûr que je suis prêt.

— Joliment rattrapé, s'amusa Ro.

Les joues du Technopathe prirent une teinte qui n'avait rien à envier aux froufrous de la robe de la Conseillère.

— Est-ce que c'est bon ? insista Sophie.

— J'imagine, oui… soupira Oralie. Enfin, je vous aurai prévenus.

Elle lâcha les épaules de Dex puis s'apprêta à emprunter un long couloir, avant de faire volte-face pour empêcher Sandor de les suivre.

— Vous, en revanche, vous allez devoir rester ici.

— Si c'est ma santé mentale qui vous inquiète, inutile de vous en préoccuper, protesta-t-il.

— C'est plutôt une question de confidentialité. Il s'agit de secrets elfes.

— On cherche à couvrir ses arrières ? lui demanda Ro. Si c'est le cas, je suis au regret de vous dire que nous sommes déjà parfaitement conscients de votre nullité en matière de gouvernance… pas vrai ?

— Absolument, confirmèrent aussitôt ses homologues gobelins.

— Cette décision en particulier en est le parfait exemple, renchérit Sandor. Me séparer de ma protégée et me dissimuler des informations ne peut que causer du tort à Sophie, car les secrets m'entravent dans mon travail.

— Avec vos capacités, je ne doute pas un seul instant que vous pourrez surmonter n'importe quel désavantage, déclara Oralie en désignant l'un des fauteuils.

— Laisse tomber, Gigantor, lui souffla Ro. Tu as vu son jeté de crinière, à l'instant ? Ça, c'est un classique pour signaler que c'est mort. Tu ferais mieux de te mettre à l'aise. Aucune chance qu'elle change d'avis.

— Très juste, confirma Oralie en rejetant une nouvelle fois ses cheveux derrière son épaule.

Les dents serrées, Sandor se mit à marcher de long en large.

— Ça va aller, lui lança Sophie en suivant leur hôtesse dans le couloir.

Dex leur emboîta le pas en silence. Seul retentissait le clic-clac des talons de l'Empathe lorsqu'ils passèrent devant une suite interminable de pièces toutes plus scintillantes les unes que les autres.

— Où va-t-on ? s'enquit la Télépathe lorsqu'ils atteignirent un escalier en colimaçon terré dans un coin sombre.

— Au calme, lui répondit simplement Oralie.

Ils entamèrent leur ascension. Sophie entreprit de compter les marches, avant de perdre le fil passé deux cent. Soit au moment où elle commençait à chercher son souffle.

— On est arrivés ? haleta-t-elle.

— Bientôt, lui promit son hôtesse qui ne montrait nul signe de fatigue.

— Bientôt quand ? insista Sophie après avoir compté deux cents autres marches.

Ses tempes dégoulinaient à présent de sueur. Oralie, elle, rayonnait, bien sûr.

— Très bientôt. D'ailleurs…

L'Empathe s'arrêta soudain pour lécher un panneau fixé au mur, révélant une porte secrète qui s'ouvrit. La Conseillère fit signe à ses deux invités de la suivre dans une pièce oblongue où murs, sol et plafond – absolument tout – étaient peints d'un noir profond. Pas la moindre fenêtre ni le plus petit meuble en vue. Seules quatre ampoules rondes installées à chacun des coins offraient un éclairage.

— Si je m'attendais à ça… laissa échapper Sophie. Pas la moindre touche de rose !

— Ni de paillettes, ajouta Dex.

— Zéro distraction, expliqua Oralie en rassemblant sa chevelure en un chignon lâche. Mon château a pour rôle de projeter l'élégance et l'opulence attendues de la part d'une Conseillère. Mon bureau, lui, est pensé pour favoriser la concentration.

— La concentration ? répéta Sophie.

— Un instant.

Oralie dénoua sa ceinture. Sa robe se constituait en réalité de trois pièces distinctes : un simple haut sans manches couleur crème, une jupe rose à froufrous et un pantalon noir dissimulé dessous.

La jupe glissa dans un souffle pour s'affaisser comme une barbe à papa fondue autour des pieds de sa propriétaire qui l'envoya valser dans un coin où vinrent la rejoindre ses escarpins.

— Eh ben ça alors… s'étonna une nouvelle fois Sophie. Je ne savais pas que vous portiez des pantalons.

— Il y a tant de choses que tu ignores à mon sujet, répondit la Conseillère en traversant la pièce, pieds nus.

Entre son banal débardeur, son pantalon noir et son chignon mal fait, on peinait à la reconnaître.

— Comme je le disais, je viens ici pour me couper de toute distraction, afin de me détendre et de me concentrer sur… ceci.

Elle lécha un panneau camouflé en plein milieu du mur. Un doux murmure mécanique emplit l'air. Au même moment, de chaque surface de la pièce jaillirent des projections.

Sol et plafond étaient couverts d'images superposées en vrac, telles des piles de photos mal rangées. La plupart montraient des lieux ou des visages inconnus de Sophie. D'autres se révélaient tristement familiers : les bâtiments calcinés d'Éternalia, le champ de force protégeant l'Atlantide, brisé, l'aile fracturée de Silveny, l'édifice de Nocturna et sa copie, l'Arbre des Quatre Saisons, la ruche trolle d'Everglen, le trône fracassé du roi Enki… Une véritable compilation des plus grandes victoires des Invisibles, conservées avec une précision dévastatrice.

Le spectacle rappelait à Sophie un exercice de visualisation qu'on lui faisait faire dans son école humaine. Des centaines de mots luisaient, comme écrits à l'encre lumineuse, rangés dans des bulles tracées à la main et reliées entre elles par de fines lignes tortueuses qui se promenaient tout autour de la pièce. Certains termes étaient raturés, d'autres soulignés. Quelques-uns ne manquèrent pas d'attirer l'attention de l'Optimisatrice.

« Projet Polaris », « critères », « Archétype », « héritage », « Lune stellaire », « Elyseus »…

Il y avait aussi des noms. Et même toute une ribambelle.

Ceux de tous ses amis, de leurs proches, de tous les membres connus du Cygne Noir – ainsi que des Invisibles. Ceux des onze autres Conseillers, de la sœur et des parents humains de Sophie, des Vacker au grand complet. Et ainsi de suite.

Oralie était allée jusqu'à répertorier deux êtres humains auxquels la Télépathe s'était efforcée de ne pas penser : « Ethan Benedict Wright II » et « Eleanor Olivia Wright ». Leurs bulles étaient tapies dans un coin, reliées entre elles. Un long fil les rattachait à « Lady Gisela ». Sans doute parce que la Polyglotte les avait assassinés. Par bonheur, Oralie n'avait pas établi de lien avec Keefe.

— Qu'est-ce que c'est que ça ? s'interrogea Dex en pivotant sur lui-même pour observer chaque partie de la pièce.

— Ma carte mentale, répondit l'Empathe en effleurant la bulle qui accueillait le nom de Kenric Fathdon. Ainsi qu'une collection de visuels évocateurs, au cas où j'aurais besoin de plus de clarté ou d'inspiration. Je doute que ce méli-mélo ait beaucoup de sens pour toi. Mais ça m'aide, de tout mettre à plat. C'est le seul moyen pour moi d'établir les différentes connexions.

— Pardon, mais… qu'est-ce que mon nom fait là, relié à la bulle « inhibiteur de pouvoirs » ?

— C'est toi qui l'as créé, expliqua l'Empathe.

— Et je n'ai pas l'intention d'en fabriquer d'autres ! Jamais de la vie ! lui rappela Dex.

— Ce qui n'empêche pas que tu saches toujours comment le confectionner. C'est tout ce que veulent dire ces bulles. Cet ensemble archive l'une de tes découvertes significatives, au cas où elle viendrait à jouer de nouveau un rôle.

— Ça n'arrivera pas, lui assura le jeune inventeur.

— Peut-être pas. Reste que tu n'es pas le seul Technopathe au monde, n'est-ce pas ? Crois-tu vraiment que les Invisibles n'ont pas confié à l'un des leurs la tâche de mettre au point un appareil de ce type ? Dans ce cas, mieux vaut être certain de ne jamais oublier que tu es capable d'en construire un, toi aussi. Tu n'es pas de cet avis ?

Dex serra les dents, mais se garda de protester. Il se contenta de désigner une bulle située en bas d'un mur, qui portait la mention « Kesler Dizznee », barrée d'un trait.

— Pourquoi avoir raturé le nom de mon père ?

Oralie pencha la tête sur le côté.

— Oh, ça, c'était quand je cherchais à déterminer qui était membre du Cygne Noir. Ton père avait le bon profil…

— Pourquoi ? Parce que c'est un Sans-Talent ?

— Non, parce qu'il est connu pour avoir exprimé sa frustration vis-à-vis du Conseil aussi bien que de nos lois. Par ailleurs, son journal d'activité comportait quelques anomalies. Mais après l'avoir surveillé de plus près, j'ai constaté que je m'étais trompée sur son compte. Voilà pourquoi je l'ai écarté de cette partie de mon enquête. En revanche, il apparaît toujours là. (L'Empathe pointa le mur opposé où se trouvaient les bulles de Dex et de l'inhibiteur.) Il est relié à toi et à ta famille, ainsi qu'au travail qu'il accomplit en qualité d'apothicaire.

Sophie et Dex échangèrent un regard. La Télépathe n'eut pas besoin de lire l'esprit de son ami pour deviner qu'il pensait comme elle. Si le père du Technopathe n'était pas membre de l'organisation secrète, il n'en allait pas de même de sa mère qui siégeait au sein de leur Comité.

— Pourquoi cette ligne relie-t-elle Fallon Vacker à Elyseus ? voulut savoir la jeune fille.

C'était une manière de passer à un sujet moins périlleux, quoique bien plus important. Elle se dirigea vers le mur le plus vaste de la pièce pour examiner la bulle du Pyrokinésiste, qui semblait connectée à presque toutes les autres entrées du tableau.

— Ça veut dire qu'il sait de quoi il s'agit ?

— Je n'en suis pas sûre, avoua Oralie en la rejoignant. Regarde, la ligne est tracée en pointillé, justement. Malgré tout, Fallon a tendance à se trouver mêlé à tous les secrets de notre monde. Je me suis dit qu'il n'était pas trop risqué de parier sur cette hypothèse.

— Est-ce que vous allez l'interroger pour confirmer votre intuition ?

— Non, pas tant que ce ne sera pas indispensable. Il a l'esprit… comment dire… Tu l'as vu lors du procès d'Alvar, non ? Passé et présent se mêlent dans sa tête. Je préfère me débrouiller toute seule, dans la mesure du possible. Si je sèche, j'organiserai une réunion.

— J'aimerais y participer, l'informa Sophie.

— On verra, lui répondit la Conseillère à contrecœur.

— Au fait… c'est quoi, Elyseus ? demanda Dex.

Avec un soupir, Oralie coinça une mèche rebelle derrière son oreille.

— Un élément que j'espérais maintenir confidentiel entre Sophie et moi. Par conséquent, je compte sur ta discrétion, Dex. Je comprends pourquoi tu n'as pas envie de cloisonner toutes ces informations, Sophie, s'empressa d'ajouter la Conseillère, mais faisons preuve de prudence, d'accord ? Du moins tant que nous n'en saurons pas plus. Pour l'heure, je n'ai pas la moindre idée de ce que nous nous apprêtons à découvrir et je crains qu'il s'agisse d'un sujet traumatisant. Lorsque Kenric a prononcé ce terme dans ma cache, j'ai senti chez lui une véritable terreur… Or il n'était pas elfe à se laisser impressionner facilement. Tant que nous n'aurons pas au moins un indice de ce à quoi nous sommes confrontés, l'information doit rester à l'intérieur de cette pièce, on est d'accord ?

— Voilà qui risque de poser problème, marmonna l'Optimisatrice en triturant le bouton d'alarme qu'elle portait au doigt.

— Ne me dis pas que tu en as déjà parlé à tes amis…

— Pas encore. Mais j'ai vu Lord Cassius hier. Il m'a montré un souvenir qu'il avait retrouvé, bien que Lady Gisela se soit donné énormément de mal pour l'effacer. Pendant la majeure partie de leur conversation, elle tente de lui soutirer des informations sur l'empathie de Keefe, dans le but de savoir si les traitements qu'elle leur avait infligés, à elle-même et à son mari, avaient marché. À la fin, elle a voulu savoir s'il avait déjà entendu parler d'Elyseus.

— Et alors ? la pressa Oralie en se dirigeant vers la bulle contenant le nom de l'Émissaire.

Sophie secoua la tête.

— Il lui a demandé s'il s'agissait d'une étoile, ce qu'elle a pris comme la confirmation qu'il ne savait rien.

— Je vois. Il connaît donc désormais ce nom…

D'un geste gracieux de l'index, Oralie relia les bulles de Lord Cassius et d'Elyseus d'une ligne lumineuse.

— Sauf qu'il ne sait pas ce que c'est, lui rappela Dex. Le trait ne devrait-il pas être en pointillé ?

— Il connaît le terme. Ce qui est suffisant pour établir une connexion solide. D'ailleurs…

Le doigt de la Conseillère changea de direction. Un lien se créa entre le nom du Technopathe et celui d'Elyseus.

— As-tu prié Lord Cassius de n'en parler à personne ? demanda-t-elle à Sophie.

— Non… Je craignais au contraire que ça ne l'incite à en parler à tout le monde. J'ai fait mine de minimiser le sujet, mais il a compris que le terme ne m'était pas inconnu. Il en a aussitôt déduit qu'il s'agissait de quelque chose d'important.

— Dans ce cas, je vais devoir m'entretenir avec lui, déclara Oralie en ajoutant une ligne entre les bulles de la mère de Keefe et d'Elyseus. Les propos de Lady Gisela peuvent-ils nous aider à comprendre ce dont il s'agit, ou au moins confirmer qu'elle sait ce que c'est, puisque ce n'est pas une étoile ?

D'une flexion du poignet, elle dessina une nouvelle bulle comportant le mot « étoile ? », puis en raya le contenu après l'avoir reliée à Elyseus.

— Eh bien… elle a dit avoir fait des recherches sur les cycles lunaires, les étoiles, les alignements de planètes, les Sources primaires, l'hydrombre et la quintessence.

— Sans doute pour Lune stellaire, murmura Oralie en ajoutant les bulles correspondantes entre les deux termes principaux avant de connecter le tout avec des pointillés. Autre chose ?

— Elle a mentionné une « ultime énigme » qu'il lui faut encore résoudre.

— Intéressant.

L'Empathe inscrivit « énigme ? » dans une nouvelle bulle. Elle la joignit d'abord d'un trait plein à Lady Gisela, puis en pointillé à Elyseus et Lune stellaire.

— C'est tout ? s'enquit-elle de nouveau.

— À vrai dire, non. Lady Gisela a également révélé être Invocatrice.

— Ça n'a pas l'air de vous surprendre, constata Dex pendant que leur hôtesse amendait sa carte mentale en conséquence.

— Disons que je me suis souvent demandé si elle ne disposait pas d'un autre talent. Elle m'a toujours paru bien trop arrogante pour une Polyglotte qui ne maîtrise aucun pouvoir secondaire, ce qui est plutôt rare. Jamais, pourtant, je n'aurais pensé qu'elle était Invocatrice.

— Quelle était votre hypothèse ? l'interrogea Sophie.

— D'après les nouvelles capacités de Keefe, je l'aurais plutôt crue Enjôleuse.

Comme pour confirmer ses paroles, le mot « Enjôleuse ? » se mit à flotter sur la carte. Il était relié au nom de la Polyglotte. Oralie le biffa.

— Savez-vous pourquoi elle aurait dissimulé ce talent ? lui demanda la jeune fille.

— Pas pour le moment. Mais je vais me pencher sur la question. (L'Empathe recula d'un pas pour examiner sa carte mise à jour.) Est-ce là tout ce que t'a appris le souvenir de Lord Cassius ?

— Oui !

Sophie s'efforça de ne surtout pas fixer la bulle « Lune stellaire ». Oralie esquissa un sourire.

— Mentir n'est vraiment pas ton fort.

— Je ne peux pas être douée pour tout, balaya la jeune fille avec un haussement d'épaules.

— Personne ne l'est, rétorqua la Conseillère. J'imagine que c'est une manière de me signaler que tu ne m'en diras pas plus… ce qui a de quoi surprendre après l'éloquence dont tu as fait preuve pour te déclarer lassée des secrets. Je croyais qu'« on valait mieux que les Invisibles » ?

Sophie détestait voir ses propres paroles être retournées contre elle.

— C'est une information que Keefe devrait être le premier à entendre, voilà tout, maugréa-t-elle.

— Ça, je peux le comprendre. Dans ce cas, que dis-tu de ceci : je lâche l'affaire, pour le moment, à deux conditions. Que tu promettes de me tenir au courant si l'information s'avère importante et que tu répondes à une question.

— Tout dépend de la question, contra la Télépathe.

— Elle est très simple. Tout ce que je veux savoir, c'est s'il existe un lien avec les nouveaux talents de Keefe. Quelque chose me dit que ta réaction constitue déjà une réponse.

À quoi bon le nier ? songea l'adolescente.

— Puisqu'on aborde le sujet, ajouta Oralie à voix basse, serais-tu disposée à me révéler quoi que ce soit sur ces pouvoirs ?

Sophie jeta un regard à Dex qui, discrètement, secoua la tête dans un mouvement si rapide qu'il aurait dû échapper à l'Empathe. La jeune elfe était toutefois convaincue du contraire.

— Eh bien… il a pris la fuite hier, annonça-t-elle afin de distraire l'attention de la Conseillère. Voilà pourquoi Ro nous accompagne, au cas où vous vous poseriez la question. Keefe semble persuadé que la seule façon d'empêcher sa mère d'exploiter ses nouvelles capacités est de se cacher. Et non, nous ne savons pas où il se trouve.

Elle aurait préféré mourir que de révéler à Oralie que son ami se terrait quelque part dans les Cités interdites.

— On n'a aucun moyen de le pister, non plus… J'ai bien tenté de le contacter, mais il ignore mes transmissions. J'ai demandé à Silveny de prendre le relais, en espérant qu'elle l'agace assez pour le pousser à coopérer.

— Hmm… grommela son interlocutrice en ajoutant une bulle « disparu » près du nom de Keefe.

Ce n'était pas une raison pour se laisser gagner par les larmes, mais les yeux de Sophie refusaient de l'écouter.

— Pour être sincère avec toi, renchérit Oralie, je ne sais trop comment interpréter ta présence ici, en cet instant.

— Que voulez-vous dire ?

— Certes, Keefe compte beaucoup pour toi…

— C'est mon ami, s'empressa d'affirmer Sophie avec un peu trop de véhémence.

— Je le sais bien. Il n'empêche que tu es là, dans ma demeure, à essayer d'ouvrir la cache de Kenric, au lieu de rassembler tes camarades pour vous lancer à la recherche du fugueur. Ce n'est pas une critique, au demeurant. Je doute que ton ami ait besoin d'être sauvé. Simplement, je cherche à comprendre ce qui te motive à le laisser se terrer. As-tu peur de Lady Gisela ou des nouveaux pouvoirs de Keefe ?

— D'aucun des deux, rétorqua Sophie. Je m'efforce seulement de respecter son souhait et aussi de me concentrer sur ce qui pourrait nous aider à prendre l'avantage sur les Invisibles. Puisque nous savons que Lady Gisela s'intéresse à Elyseus, il faut absolument découvrir de quoi il s'agit. (Elle brandit la cache de Kenric.) Espérons qu'elle soit plus facile à ouvrir que la vôtre.

— Je n'en doute pas.

Oralie tendit la main.

— Puis-je ?

La jeune fille hésita une fraction de seconde avant de lui donner le précieux gadget. L'Empathe l'approcha du mur. À mesure qu'elle fit lentement pivoter l'orbe, l'éclat diffus des projections lumineuses se refléta sur les cristaux suspendus à l'intérieur.

— Kenric a opéré quelques changements avant de me la confier pour toi. Il voulait s'assurer que tu puisses accéder à ses souvenirs en cas de besoin… mais aussi que tu ne puisses pas le faire sans moi. Il tenait à ce que nous travaillions main dans la main, j'imagine.

— Eh ben… souffla Dex. Plutôt risqué, comme pari. Sophie se serait trouvée bien embêtée s'il vous était arrivé quelque chose.

— Tu n'as pas tort. Kenric espérait sans doute m'encourager à la prudence.

— Et vous n'avez jamais cherché à ouvrir la cache avant de me la donner ? demanda Sophie.

— La tentation m'a effleurée, concéda la Conseillère. Seulement, Kenric l'aurait su. Après sa disparition, l'idée même de consulter ses souvenirs suffisait à attiser ma peine. Aujourd'hui encore…

Elle enroula un bras autour de sa taille. Sa main n'arrêtait pas de trembloter.

— Vous n'êtes pas obligée de rester, lui dit Sophie. Une fois la cache ouverte, on se débrouillera. Dex devrait pouvoir mettre à jour votre carte mentale pour y intégrer nos découvertes.

— Je n'en doute pas.

Les yeux clos, Oralie prit une profonde inspiration.

— Mais je ne peux pas fuir ces vérités plus longtemps, avoua-t-elle.

Elle tapota le côté de l'orbe avant de le retourner pour appuyer à un endroit différent, puis de lui faire faire trois tours. Enfin, elle donna quelques petits coups supplémentaires.

Sans résultat.

— Par pitié, faites que ce soit bien la cache de Kenric, au moins, marmonna Sophie.

Elle avait demandé à Dex de le vérifier, mais le Technopathe n'avait aucun moyen d'en identifier le propriétaire originel – et après les diverses péripéties qui avaient vu Keefe subtiliser la cache puis voler un leurre en pensant la récupérer, elle ne pouvait s'empêcher d'angoisser.

— Nous le saurons dès que j'aurai complété la séquence d'activation, lui répondit Oralie.

Elle retourna le gadget, puis le fit à nouveau pivoter avant de maintenir l'index sur un point bien précis.

— Incroyable, souffla Dex lorsqu'une minuscule fente apparut au centre de la boule de cristal. Je n'avais senti aucun de ces boutons… ni l'ouverture.

— C'était le but. Les caches sont conçues pour désorienter la perception des Technopathes, en se reposant sur des indices tangibles plutôt que sur la technologie. Dans le cas de la mienne, outre un mot de passe, son ouverture nécessitait plusieurs échantillons d'ADN. Kenric, lui, a choisi de n'avoir qu'un verrou, même si j'aurais préféré qu'il opte pour une autre méthode. Moi qui me suis donné tant de mal pour me débarrasser de ce tic nerveux…

Elle porta la main à son visage pour s'arracher un cil, qu'elle exhiba.

— C'est drôle, je n'ai jamais vu personne faire ça à part Sophie, constata Dex.

— Moi non plus, dit Oralie. Curieuse coïncidence.

L'intéressée prit soin d'éviter le regard de sa génitrice.

— Bref, si j'ai bien compris… on glisse le cil dans la fente ?

— Tout juste, confirma l'Empathe avant de joindre le geste à la parole.

La jeune fille espérait entendre le bruit d'un clic ou d'un bip.

— Euh… il ne se passe rien ?

— Si, regarde !

Dex désigna les cristaux en suspension, qui s'étaient mis à scintiller comme des étoiles miniatures.

— La cache attend que nous choisissions le souvenir à visualiser.

Oralie baissa l'index vers l'orbe, mais s'arrêta avant d'entrer en contact avec la surface.

— Par lequel veux-tu commencer ?

— Est-ce que ces couleurs ont une signification précise ? lui demanda l'Optimisatrice.

— Possible. J'ai ouï dire que la teinte peut refléter l'humeur caractérisant le souvenir représenté… mais comme je n'en ai archivé qu'un, je n'ai pas pu le vérifier.

Sophie inspecta les cristaux.

Le premier était bleu.

Le deuxième, rouge.

Le troisième, jaune.

Le quatrième, rose.

Le cinquième, violet.

Le sixième, orange.

Quant au dernier, sa couleur était particulièrement significative dans le monde des elfes.

— Commençons par celui-là, murmura-t-elle en désignant le cristal qui renfermait sans doute le souvenir le plus fort de la cache.

Il était vert. La couleur de la mort.





♣️
Chapitre 13





Un petit hologramme jaillit de la cache pour venir flotter au creux de la paume d'Oralie. À l'intérieur, on distinguait deux silhouettes familières au cœur d'une forêt.

— Je rêve ou c'est le Conseiller Bronte ? chuchota Dex.

— On dirait bien, confirma Sophie.

Les yeux plissés, elle inspecta le visage miniature du plus grincheux des Anciens.

— Je reconnais sa grimace, ses traits taillés à la serpe et ses oreilles pointues… poursuivit-elle, mais je ne savais pas qu'il avait les cheveux bouclés.

— C'est parce qu'il a tendance à les couper ras, précisa Oralie. Il trouve que les boucles lui donnent un air trop doux pour un membre du Conseil.

— Pourquoi ses cheveux sont-ils plus longs ici, dans ce cas ? s'interrogea Dex.

— Sans doute revenait-il d'une mission au long cours. Ça expliquerait aussi pourquoi sa cape et sa tunique sont froissées et couvertes de saletés. Mais ce ne sont que des suppositions, car ce souvenir est antérieur à mon arrivée au Conseil.

— Qu'est-ce qui vous fait dire ça ? demanda Sophie.

La gorge serrée, Oralie désigna la silhouette à la crinière rousse qui accompagnait le Conseiller Bronte.

— Les cheveux de Kenric. Il portait toujours un catogan. Enfin, jusqu'au jour où je l'ai taquiné à ce sujet, lors de mon intronisation. Lorsque je l'ai revu ensuite, il se les était coupés court, un style dont il ne s'est plus jamais départi.

— Il vous doit une fière chandelle, s'amusa Dex, les joues creusées par ses fossettes.

La Conseillère ne lui rendit pas son sourire. Elle ne quittait pas le Télépathe des yeux, telle une prisonnière apercevant le chemin vers la liberté.

Sophie s'éclaircit la voix.

— À quand remonte ce souvenir ?

— Difficile à dire. Kenric était en poste depuis longtemps lorsque j'ai été élue.

— Les oreilles de Bronte ne peuvent-elles pas nous l'indiquer ?

— Pas vraiment, non. Le seul repère notable, c'est lorsque les pointes commencent à apparaître, vers la fin de notre premier millénaire… et encore, c'est à peine si le changement est perceptible. Passé cette étape, leur croissance devient bien trop lente pour servir de mesure. (La grimace de Sophie arracha un rire à Oralie.) Ne t'en fais pas, tu t'y seras déjà habituée quand les tiennes prendront forme.

La jeune fille doutait fort de jamais se faire à l'idée d'avoir les oreilles pointues. Au moins n'aurait-elle pas à s'en inquiéter avant 985 ans, semblait-il.

Ou bien était-ce 984 ? Elle n'arrivait plus à calculer son âge avec précision. Les elfes avaient une perception bien trop vague du temps.

— Alors, si vous…

Elle fut interrompue par la projection de Kenric.

— Que faites-vous là ? demandait-il à Bronte, les bras croisés. Je n'ai pas appelé de renforts. J'ai la situation bien en main.

— Laissez-moi en juger, rétorqua l'Ancien.

Il pivota lentement sur lui-même pour examiner les arbres. Nombre d'entre eux étaient décrépis, leur feuillage jauni.

— Pourquoi enquêtez-vous dans cette zone ? s'enquit-il.

— C'est le roi Dimitar qui y a attiré notre attention. Selon lui, nous aurions autorisé les humains à coloniser cette terre, alors même qu'il s'agit d'un Territoire neutre. Hélas, il avait raison. (Le Télépathe désigna les montagnes au loin.) Là-bas, c'est la frontière. Et là… (Il pointa un carré brun sur lequel se dessinaient des silhouettes de bâtiments.) C'est une cité humaine bien implantée qu'il ne sera pas facile de déloger. À l'évidence, nous avons manqué de vigilance. D'autant que la pollution générée a déjà provoqué des dommages considérables au paysage alentour. Pour être tout à fait honnête, j'ignore quelle serait la meilleure solution, à ce stade. Peut-être que si nous…

— Le roi Dimitar a-t-il formulé des menaces ? l'interrompit Bronte.

— Pas de façon directe. Mais il a été on ne peut plus clair. Si les humains sont autorisés à rester, il y verra la preuve que les Territoires neutres sont à prendre. Il nous accorde une semaine pour répondre à cet ultimatum.

— Pourquoi n'ai-je pas été hélé plus tôt ? J'ai plus d'expérience avec les ogres !

— Vous avez plus d'expérience dans tous les domaines, Bronte. Vous ne pouvez brandir systématiquement votre ancienneté. De plus, vous étiez absent, pris par cette mystérieuse enquête dont vous refusez de nous parler. C'est pourquoi Emery a fait appel à moi, cette fois. Je suis parfaitement capable de me débrouiller.

— Vous faites un travail convenable en tant que Conseiller, déclara Bronte, ce qui dans sa bouche avait valeur de compliment. Mais vous êtes complètement dépassé, ici. Vous n'avez pas la moindre idée de ce à quoi nous pourrions être confrontés.

— Dans ce cas, je vous en prie, éclairez ma lanterne ! aboya Kenric.

— Croyez-moi, mieux vaut rester dans l'ignorance.

La plupart du temps, Sophie oubliait que l'Ancien avait déjà vécu des milliers d'années – seules ses oreilles trahissaient son âge. Lorsqu'il contempla de nouveau la forêt, malgré tout, une tristesse ancestrale emplissait son regard.

— Où est ce gnome dont vous avez parlé à Elwin ?

Kenric se renfrogna.

— Comment êtes-vous au…

— C'est lui qui m'a alerté après votre conversation. J'ai demandé à tous les médecins de me contacter s'ils entendaient parler d'un gnome malade. Elwin s'en est souvenu, heureusement.

— Pourquoi ? Seriez-vous également expert en maladies gnomes ?

— Hélas, oui. Mais seulement dans un cas bien précis.

— Qui est ?

— Il fait allusion aux drakostomes, non ? marmonna Sophie pendant que Bronte ignorait la question de son collègue.

— Très probablement, confirma Oralie.

— Sauf que ça ne colle pas, s'étonna Dex. Je pensais que l'épidémie gnome marquait le début de l'utilisation des drakostomes par les ogres… Enfin, c'est sans compter ce qui est arrivé à l'Arbre des Quatre Saisons.

— C'est aussi ce que j'avais cru comprendre, répondit l'Empathe à voix basse. On va bientôt en avoir le cœur net.

Elle leur montra l'hologramme, où la projection de Bronte exigeait de voir le gnome séance tenante.

— C'est un peu loin d'ici, l'avertit Kenric en lui faisant signe de le suivre.

Le souvenir se fit plus brouillon tandis qu'ils se frayaient un chemin à travers la forêt. Ils enjambèrent des troncs abattus et franchirent une rivière asséchée avant d'atteindre une clairière aux arbres nus – à l'exception d'un seul, couvert de feuilles d'un vert vif et constellé de délicates fleurs blanches.

Kenric s'agenouilla au pied du vigoureux spécimen. Il fallut une seconde à Sophie pour remarquer le petit corps entremêlé dans ses racines.

Elle laissa échapper un soupir d'effroi, non sans être aussitôt imitée par Dex et Oralie. Dans le souvenir, Bronte se contenta de secouer la tête.

— Je suppose qu'il soignait cet arbre, dit Kenric, une main plaquée sur le tronc, et que ce qui empoisonnait la clairière a fini par le contaminer, lui aussi. Elwin pourra vous le confirmer. Il m'a dit devoir passer chez l'apothicaire avant de me rejoindre. Je l'attendais au point de rendez-vous quand vous êtes apparu.

— Il vous hélera s'il est perdu, lui assura Bronte tout en inspectant le visage pâle du gnome. Je crains néanmoins qu'il n'arrive trop tard.

— Le cœur du gnome bat encore, fit valoir Kenric, la main tendue vers le poignet du malade.

L'Instillateur lui empoigna brusquement l'épaule.

— Ne le touchez surtout pas ! Ne touchez à rien !

— Je l'ai déjà touché pour prendre son pouls, tout à l'heure ! Quelle importance ? S'il s'agit d'un virus, il y a peu de chances qu'il se transmette d'une espèce à l'autre… Et à en juger par l'état de la forêt, il me semble évident que nous faisons face à une toxine. Par conséquent, notre seule présence ici suffit à nous exposer.

— Croyez-moi, quand il est question d'ogres, les évidences n'ont plus cours, maugréa Bronte.

Il se prit la tête entre les mains… avant d'esquisser une grimace au contact de ses mèches bouclées.

— Que voulez-vous dire par là ? l'interrogea Kenric.

— Ne bougez pas. Cessez de parler. Laissez-moi réfléchir une seconde.

L'Ancien se dirigea vers l'un des arbres flétris pour en renifler l'écorce, avant de s'accroupir et d'en inspecter les racines.

— On arrive autour des trois cents secondes, annonça son compagnon plusieurs minutes plus tard. Le moment est venu de m'expliquer ce qui se passe. C'est de ma mission qu'il s'agit et…

— Plus maintenant. Je prends officiellement le relais.

— Vous ne pouvez pas faire ça !

— Si. Pour être franc, Kenric, vous devriez plutôt me remercier. Je ne puis vous dire combien de fois j'aurais aimé effacer ces connaissances. Seulement, nous ne pouvions nous permettre de les occulter systématiquement alors que les ogres, eux, les gardaient en mémoire.

— Il avait raison, dit Oralie pendant que la projection du Télépathe exigeait des réponses que son aîné s'obstinait à lui refuser. Si Bronte avait effacé les drakostomes de sa mémoire, jamais nous n'aurions compris ce qui se passait lorsque les ogres ont déclenché l'épidémie.

— Pourtant, les Conseillers continuent d'utiliser des caches, lui rappela Sophie. Pas vrai ?

— Nous n'avons pas le choix. Il y aura toujours des connaissances trop dangereuses pour être conservées… Mais il y a forcément un meilleur moyen de les recouvrer une fois qu'elles ont été effacées. Peut-être que si chacun n'en gardait qu'un infime fragment…

— Alors on serait exactement comme les Invisibles, termina Sophie à sa place.

— D'une certaine manière, oui. À ceci près que nous ne le ferions pas pour limiter la puissance de nos membres, mais dans le but de protéger la santé mentale de chacun. De quoi offrir aussi la garantie de ne pas concentrer trop d'informations en un seul endroit.

— Ça ralentirait tout, argua la jeune fille.

— Sans doute.

Oralie se mit à inspecter sa carte mentale, rangeant une nouvelle mèche rebelle derrière son oreille au passage.

— Les réponses simples n'existent pas, Sophie. Peu de solutions s'avèrent parfaites… mais tu le sais déjà. Après tout, n'est-ce pas toi qui déclenches des incendies ?

— C'est arrivé une seule fois, rectifia l'intéressée.

Elle lui aurait volontiers rappelé qu'il s'agissait là d'un tout autre sujet… Mais, dans l'hologramme, Bronte, qui avait fini d'inspecter les racines des arbres, revenait à présent vers Kenric.

— La bonne nouvelle, dit-il, c'est que mes craintes ont l'air infondées. Je dois encore recueillir quelques échantillons pour m'en assurer, mais je pense que vous avez raison. Cette pauvre créature a succombé aux effets des produits chimiques avec lesquels les humains ont saccagé cette forêt.

— Et la mauvaise ? s'enquit Kenric. Car il y en a bien une, n'est-ce pas ?

— Hélas, oui.

Bronte s'agenouilla au chevet du gnome, dont il inspecta les pieds nus avec un soupir.

— Nous sommes arrivés trop tard pour le sauver… ajouta l'Ancien. Même si je doute fort que ça aurait été possible, de toute façon.

Kenric porta la main à sa bouche.

— Comment pouvez-vous être aussi catégorique ?

— À l'évidence, vous n'êtes pas au fait de l'anatomie gnome. Voyez-vous ces excroissances ?

Bronte pointa du doigt les orteils du mourant, d'où partaient d'étranges filaments.

— Ce sont des racines ou du moins leurs prémices. Elles apparaissent uniquement…

— Lorsqu'un gnome entame sa métamorphose, acheva Kenric.

L'Instillateur acquiesça, la mine sombre.

— Les gnomes ne tentent la métamorphose qu'en tout dernier recours, car ce processus implique l'abandon définitif de leur forme gnomique. Sentant son organisme contaminé par le poison, il aura compris que les dommages étaient trop avancés pour être réversibles et tenté de finir ses jours sous forme d'arbre. Malheureusement, ses racines étaient trop faibles pour trouver prise. À moins que ce ne soit le sol qui ait été trop souillé. Quoi qu'il en soit, elles ont à présent séché. Je suis certain qu'en l'auscultant une nouvelle fois, vous constaterez que sa dernière chanson s'est tue. C'est sans doute elle que vous avez sentie… Vous aurez pris son tempo pour un pouls battant.

Kenric appuya délicatement deux doigts contre le poignet du gnome. Les yeux de Sophie s'emplirent de larmes lorsque le Télépathe secoua la tête. Dex renifla. Oralie, elle, préféra regarder ailleurs.

— Tout ce que nous pouvons encore faire, c'est l'aider à retourner à la terre, déclara Bronte en s'emparant d'une pierre pour creuser le sol spongieux.

— Vous voulez l'enterrer ? s'alarma son collègue. Et si vous vous étiez trompé ? Et s'il était encore temps de le sauver ?

— Impossible. Elwin ne tardera pas à nous le confirmer… et à chercher chez nous des traces de contamination. Il nous faudra suivre une détoxication complète, mais elle peut attendre. Pour l'heure, nous allons devoir creuser pour offrir à ce gnome une sépulture digne et ce, le plus rapidement possible.

Il indiqua une autre pierre à Kenric.

— Ne faudrait-il pas au moins héler quelqu'un pour qu'on nous apporte le matériel adéquat ?

— Et allonger la liste des candidats au lavage de cerveau et à la détoxication ?

Bronte fit non de la tête, puis s'échina à ouvrir une large tranchée dans le sol.

— Je préfère encore faire avec les moyens du bord, souffla-t-il en plein effort.

À contrecœur, Kenric se mit à son tour à l'ouvrage. Les deux elfes creusèrent en silence – jusqu'à ce que le plus jeune s'arrête pour observer l'arbre sain.

— On devrait en faire un mémorial, pour honorer le sacrifice de ce gnome…

— On ne peut pas faire ça, l'interrompit Bronte.

— Pourquoi donc ?

— Parce que cet arbre devra être abattu, au même titre que tous les autres, afin de garantir l'éradication complète de la toxine.

— Mais ce gnome a donné sa vie pour le sauver !

— Raison de plus pour éliminer toute trace de son existence. Nous en savons trop peu sur les produits chimiques humains. Le risque de laisser traîner des substances susceptibles de nuire aux autres gnomes est bien trop grand.

Le Télépathe s'approcha de l'arbre. Il laissa courir sa main sur l'écorce.

— Dans ce cas, nous en planterons un autre à sa place. Avec, pourquoi pas, une plaque…

— Il est hors de question d'ériger un mémorial, Kenric. Il s'est produit ici un événement tragique, qui doit néanmoins demeurer secret. Songez donc à la panique qui en découlerait s'il venait à s'ébruiter.

— Mais ce gnome…

— Est mort, termina Bronte sans lui laisser le temps de finir. Nous n'y pouvons plus rien. Il faut nous concentrer sur les vivants et leur sauvegarde.

— Ce qui ne veut pas dire qu'on ne peut pas honorer les morts.

— Dans ce cas précis, hélas, nous n'avons pas le choix.

— Ce n'est pas à vous de le décider !

— Si. Je vous l'ai déjà dit, je m'occupe de cette mission désormais. Ça devrait vous soulager. L'Effaceur vous épargnera bien du chagrin.

Kenric jeta sa pierre.

— Je ne demande pas à être épargné !

Avec un soupir, Bronte s'attaqua à une nouvelle couche de terre.

— Vous laissez vos émotions prendre le dessus… N'y voyez cependant pas une critique de ma part. Je sais comme il peut être difficile de digérer de telles tragédies. Ce qui ne change rien au fait que l'affaire doit être réglée de manière objective, en gardant en tête sécurité et conservation, ce dont vous êtes actuellement incapable, à l'évidence. J'aurais par ailleurs des questions pour le roi Dimitar, que je suis le seul à pouvoir lui poser. Je prends donc la main. Eu égard à la délicatesse de la situation, vous serez soumis à un lavage de cerveau. Vous connaissez le protocole, Kenric. Si nos rôles étaient inversés, vous me tiendriez exactement le même discours… et je serais contraint d'y obéir.

— Qu'est-ce que c'est ? demanda Sophie lorsque l'image de Bronte tira de sa poche un petit mouchoir bleu.

— La procédure standard, murmura Oralie.

— C'est mal, protesta le Télépathe en s'emparant du carré de tissu. Ce gnome a donné sa vie en essayant de réparer nos erreurs…

— Le Conseil n'est pas en faute, l'interrompit l'Ancien. Ce sont les êtres humains qui ont pollué cette forêt.

— On les a laissés faire, nous qui sommes pourtant censés superviser cette planète pour empêcher de tels désastres !

— La Terre est vaste, Kenric. Il nous est impossible d'avoir des yeux partout.

— Dans ce cas, faisons-nous aider.

— Et par qui, au juste ?

Le Télépathe se passa une main sur le visage qui en récolta quelques traces de boue.

— Aucune idée. Je sais seulement que ce gnome a fait preuve d'héroïsme. Il mérite d'être commémoré.

— Il le sera, lui promit Bronte.

Il attendit que son collègue lui rende son regard pour ajouter :

— Par moi.

Le cadet plissa le front.

— Vous n'allez pas effacer…

— Pas dans ce cas, non. Jamais je n'oublierai ce qui est arrivé en ces lieux, soyez-en assuré. Je m'engage même à découvrir le nom de ce gnome et à informer ses proches de son décès.

— Un geste bien insuffisant.

— Vous avez raison. Malheureusement, il nous faudra nous en contenter.

Kenric retourna au pied de l'arbre. Il y cueillit une poignée de fleurs blanches dont il vint éparpiller les pétales sur la dépouille du gnome.

— Je regrette de n'avoir pu vous protéger, murmura-t-il. J'espère que nous ferons mieux à l'avenir.

— Nous nous y emploierons, déclara Bronte à voix basse.

Sophie brûlait de leur hurler qu'ils avaient échoué, que les ogres allaient provoquer une terrible épidémie qui conduirait ensuite Calla à se sacrifier pour sauver ses congénères. Mais s'adresser à un souvenir était aussi vain que d'effacer ledit souvenir.

— Reposez-vous bien, Kenric, lui intima l'Ancien. Et tâchez de vous adosser à une structure solide.

Le Télépathe leva les yeux au ciel, avant d'aller se caler en position assise contre le tronc de l'arbre sain. Puis il porta le mouchoir à son nez pour en inhaler le parfum doucereux.

— Bronte l'a drogué ? s'insurgea Sophie au moment où l'hologramme virait au noir.

— Oui, c'est le protocole qui l'impose, répondit Oralie. Lorsqu'il semble évident qu'un événement doit devenir un Secret oublié, le Conseiller responsable de la décision administre un sédatif à son comparse, afin de préparer le terrain pour l'Effaceur.

— Sauf que ce n'est pas ainsi que se terminait votre Secret oublié, fit remarquer l'Optimisatrice.

— En effet, Kenric a contourné le règlement cette nuit-là. Ce ne fut pas sa seule entorse, d'ailleurs…

Une légère rougeur monta aux joues d'Oralie. Songeait-elle au moment où son collègue et ami avait bien failli l'embrasser ?

Interdiction était faite aux membres du Conseil d'entretenir des relations amoureuses, de se marier ou de fonder une famille, au prétexte de ne pas altérer leur jugement. Kenric avait proposé qu'ils démissionnent de concert afin de pouvoir vivre leur romance – ce que la ravissante Empathe avait refusé.

Non par manque d'affection pour son collègue. Simplement parce qu'elle avait besoin de siéger au Conseil. D'une part pour servir ses ambitions personnelles et, de l'autre, pour être en mesure de protéger Sophie.

La jeune fille ne savait toujours pas quoi faire de cette information.

— Pauvre gnome, murmura Dex, ce qui eut le mérite de ramener sa camarade à des sujets plus pressants. Je n'arrive pas à croire qu'ils n'aient rien pu faire pour l'aider.

— On se sent si impuissants, parfois, dit Oralie à voix basse. Voilà pourquoi je vous ai mis en garde contre le potentiel traumatique de ces réminiscences. Rien ne vous oblige à vous y confronter…

— Si, l'interrompit Sophie. Il le faut. Pour moi, du moins.

— Pour moi aussi, renchérit le Technopathe. Sauf que je ne comprends pas tout. Où est passée la première moitié du souvenir ? N'aurait-il pas dû commencer au moment où Kenric s'est rendu dans ce Territoire neutre, plutôt qu'à l'arrivée de Bronte ?

— Les caches ne renferment pas nécessairement l'intégralité du souvenir conservé, expliqua Oralie. Elles ne contiennent que l'essentiel. Le reste est effacé.

— Et si, sur le moment, le propriétaire n'avait pas identifié ce qui comptait vraiment ? souleva Dex.

— Impossible.

— Bien sûr… ironisa Sophie. Vous êtes infaillibles, au Conseil, c'est connu.

Oralie se massa les tempes.

— D'accord… Je ne dirais pas que ça n'arrive jamais. Personne ne peut l'affirmer. Tu oublies malgré tout que ces décisions sont prises par des Conseillers. J'ai conscience que ton éducation ne t'incite pas à nous traiter avec tout le respect dû, mais les critères d'élection au Conseil sont le talent, l'intelligence et l'expérience.

— Vraiment ? demanda Sophie. Vous critiquez mon « éducation » ?

— Je ne critique rien. J'aimerais simplement te faire comprendre que des décennies de dur labeur et de sacrifices sont nécessaires pour se montrer dignes d'être élus au Conseil. Nous ne sommes pas parfaits, certes, mais nous méritons plus de considération que tu ne veux bien nous en accorder.

— Sans doute aurais-je plus de facilité à vous croire si notre monde n'était pas en train de partir à vau-l'eau, rétorqua la jeune fille. Ou si je n'avais pas été créée dans le seul but de régler tous vos problèmes. Ou…

Oralie brandit la main pour l'interrompre.

— D'accord, d'accord. Passons à autre chose, tu veux bien ? Il nous reste six souvenirs à examiner. À ce rythme, on va y passer la nuit.

— Comme vous voudrez.

Les bras croisés, Sophie regarda la Conseillère appuyer sur le cristal rose de la cache pour faire apparaître un nouvel hologramme. Deux silhouettes, encore, étaient cette fois assises de chaque côté d'une table dans une petite pièce carrée aux murs réfléchissants.

Kenric avait les cheveux courts – le souvenir se déroulait donc après l'élection de sa chère collègue. L'elfe qui l'accompagnait arborait une cape blanche, agrafée du blason des Entremetteurs.

— Je sais ce que vous allez me dire, Behnam, déclara Kenric, mais vous n'avez aucun souci à vous faire. Cette discussion est purement hypothétique.

— Je vous croirais plus volontiers si vous ne portiez pas votre diadème, répondit le dénommé Behnam.

Le Télépathe ôta sa couronne incrustée d'ambre, qu'il posa sur la table.

— Mieux ?

— Minute ! s'écria Sophie avant de se pencher vers la cache pour dévisager l'Entremetteur. C'est Behnam Aria ?

À y regarder de plus près, elle remarqua quelques similitudes entre lui et Lu… Rayni. Ils partageaient les mêmes cheveux noirs luisants, le même teint de cuivre, les mêmes sourcils arqués.

Oralie hocha lentement la tête.

— Comment le connais-tu ?

— Je ne le connais pas, se contraignit-elle à rétorquer avant de révéler par mégarde que Behnam était le père de l'ancienne Invisible.

Après tout, c'était à Tam et Wylie qu'il revenait d'apprendre cette information au Conseil.

— J'ai entendu les rumeurs sur sa famille, ne put toutefois s'empêcher d'ajouter la jeune fille.

— Une situation des plus délicates, oui… répondit simplement la Conseillère.

Sans laisser à l'adolescente le loisir d'en savoir plus, Behnam invectivait Kenric :

— Vous avez conscience que le fait d'ôter votre diadème ne change rien à l'affaire, n'est-ce pas ? Vous demeurez un Conseiller. Quant à moi, j'ai toujours des règles et des procédures à respecter. Règles dont vous êtes censé contrôler l'application, au passage, et non me demander de les contourner pour vous de façon « hypothétique ».

Avec un soupir, le Télépathe effleura les pierres lisses qui ornaient son bandeau.

— Vous avez raison, bien sûr. Mais, de vous à moi… j'éliminerais ces contraintes, si j'en avais le pouvoir.

Son interlocuteur jeta un regard derrière lui.

— Il n'est pas sage de tenir de tels propos. Surtout ici.

D'un geste, il balaya la pièce, que Sophie reconnut enfin. Elle s'était retrouvée dans un cabinet similaire lorsqu'elle avait voulu s'inscrire pour l'assortiment. Elle se revit assise sur une chaise identique à celle de Kenric quand on lui avait signifié qu'elle ne pouvait être assortie.

— Et si je vous disais que ni vous ni moi ne nous souviendrons du reste de cette conversation ? demanda le Conseiller à voix basse. À partir de maintenant, tout sera effacé.

Behnam haussa les sourcils.

— Dans ce cas, quel intérêt ?

— Ainsi, je pourrai me souvenir de vous en avoir fait la demande. Sans savoir cependant si vous y aurez répondu. Ce sera assez pour que je lâche enfin l'affaire… tout en m'assurant de ne laisser aucune trace de votre entorse au règlement. Comme s'il ne s'était rien passé, en quelque sorte, ou presque.

— « Ou presque » ? En général, ça ne vaut pas grand-chose, fit remarquer l'Entremetteur.

— C'est vrai.

Le visage enfoui entre les mains, Kenric prit une longue inspiration avant de poursuivre :

— J'ai conscience de l'énormité de ma demande. Seulement, je ne sais plus quoi faire pour tourner la page… or je n'ai pas le choix. Vous devez pouvoir le comprendre.

Les mains jointes devant lui, Behnam s'enfonça sur sa chaise.

— Qui se chargera de me laver le cerveau ? s'enquit-il.

— Moi-même.

— Et qu'obtiendrai-je en échange ?

— Avez-vous besoin de quelque chose ?

L'elfe au teint cuivré baissa les yeux.

— Ça se pourrait. Un jour.

La tête penchée sur le côté, le Conseiller le dévisagea.

— Étant donné que je ne me souviendrai pas de cette partie de notre conversation, je ne peux rien vous garantir, si ce n'est que je vous ai toujours apprécié et que vous avez aussi ma confiance. C'est pourquoi je m'adresse à vous. Je fais de mon mieux pour agir avec justesse, en accord avec l'éthique. Si vous veniez à vous trouver dans le besoin, j'aime à penser que je ferais tout ce qui est en mon pouvoir pour vous aider. Est-ce que vous me croyez ?

De longues secondes passèrent avant que l'Entremetteur n'opine du chef.

— Quel a été le vote de Kenric lors du procès de Behnam ? demanda Sophie.

De son vivant, le jovial Télépathe était son préféré parmi les Conseillers. Malgré tout, la jeune fille commençait à avoir l'habitude d'être déçue par son entourage.

— Je ne suis pas libre d'en parler, l'informa Oralie. Sache néanmoins qu'il s'est montré, comme toujours, juste et fidèle à son éthique. (Elle ravala sa salive.) Le verdict l'a longtemps hanté, à l'instar de beaucoup d'entre nous.

Sophie doutait que ce détail suffise à apaiser Rayni. Elle-même avait du mal à s'en satisfaire.

Dans le souvenir, Behnam était désormais penché vers son interlocuteur.

— En toute sincérité, je comprends pourquoi vous avez besoin de cette information. Je vais donc entrer vos données. Laissez-moi cependant vous redire que le résultat importera peu puisque la situation restera inchangée : elle a déjà récupéré ses cinq listes. Or il est impossible d'en émettre de nouvelles.

— Pas d'inquiétude, elle n'en fera pas la demande, lui assura Kenric avec un sourire qui jurait avec la tristesse lisible dans ses yeux. Je vous remercie toutefois de me rappeler combien cette entreprise est futile.

— Est-ce qu'il parle de… de vous ? l'interrogea Sophie en jetant un regard furtif à Oralie.

L'Empathe se couvrit la bouche.

— Je…

Dans l'hologramme, Behnam s'empara d'un petit écran transparent qu'il tapota en différents endroits, dans un processus que la jeune fille ne se rappelait que trop bien. Dans son cas, l'écran, illuminé de rouge, avait affiché une phrase : « Ne peut être assortie. »

Dans celui de Kenric, il clignota d'un blanc immaculé.

— Voulez-vous que je lise le résultat à voix haute ? demanda l'Entremetteur. Ou préférez-vous que je vous le montre ?

Le Conseiller n'en menait pas large.

— Contentez-vous de me le montrer.

Tous retinrent leur souffle au moment où Behnam retournait l'appareil vers son interlocuteur. L'écran affichait deux listes d'assortiments, placées côte à côte : l'une pour Kenric, l'autre pour Oralie.

Un simple coup d'œil à la première ligne suffit à Sophie pour lire la réponse que cherchait le Télépathe. La première prétendante de Kenric était Oralie. Et en tête des candidats pour Oralie se trouvait Kenric.





♣️
Chapitre 14





Oralie referma la main sur la cache pour bloquer la projection.

— Je ne comprends pas, murmura-t-elle. Ce n'est pas un Secret oublié. C'est… Je ne sais pas ce que c'est.

— Kenric ne tenait pas à se rappeler ce moment, marmonna Sophie. Sans pour autant vouloir l'oublier définitivement.

La Conseillère hoqueta un rire amer.

— Et il l'aurait laissé dans sa cache, à la portée du premier venu ? Délicate attention !

— Peut-être pensait-il être le seul susceptible de le visionner, vu comment fonctionnent ces appareils, fit valoir Dex. Le temps de se décider à vous la confier, il aura tout oublié de son contenu…

— Ce n'était pas son genre. Kenric se montrait en général bien plus prudent en… de telles circonstances.

Elle s'éclaircit la gorge, avant de poursuivre d'une voix toujours aussi rauque :

— D'un autre côté, jamais je ne l'aurais imaginé poser cette question à un Entremetteur.

— La réponse vous surprend-elle ? ne put s'empêcher de lui demander Sophie. Vous allez me dire que je me mêle de ce qui ne me regarde pas… Sauf que j'ai vu assez de vies gâchées par des Entremetteurs ou des Entremetteuses qui appliquaient à la lettre le règlement pour me demander si celui-là n'aurait pas accompli une bonne action en y faisant une entorse.

Les bras serrés autour de la taille, la tête penchée en avant, Oralie sembla se recroqueviller.

— Tout ce que je peux dire, c'est que Kenric et moi partagions… un lien très spécial. Si tu y ajoutes qu'Empathes et Télépathes sont souvent assortis ensemble… Non, bien sûr, je ne suis pas surprise de voir son nom au sommet de ma liste, et réciproquement. Hélas, nous avions des aspirations différentes… et ça, nul Entremetteur ne pouvait le prendre en compte.

Les questions se bousculaient dans l'esprit de Sophie. Autant d'interrogations qui risquaient de blesser la Conseillère. Non, malgré sa colère, l'adolescente ne s'abaisserait pas à un tel niveau.

— Pourquoi Empathes et Télépathes sont-ils souvent assortis les uns aux autres ? s'enquit Dex.

S'ensuivit un nouveau raclement de gorge… Oralie se tamponna le coin des yeux.

— Ces talents sont complémentaires. Ils poussent tous les deux à l'introspection, quoique sur des plans très différents, ce qui permet à chacun des partenaires de mieux comprendre l'autre.

— Ça alors… (Dex jeta un regard à Sophie.) J'en déduis que tu aurais sans doute été assortie à…

— À personne, se précipita de conclure la jeune fille.

Mieux valait ne pas laisser son ami prononcer le nom qu'elle n'était absolument pas prête à associer à ce genre de débats.

— Je ne peux pas être assortie ! Rappelle-toi, ajouta-t-elle après s'être assurée de l'attention de leur hôtesse.

Oralie préféra éviter son regard. Dex fit de même.

— On ferait mieux de passer au souvenir suivant, ditSophie. Espérons qu'il nous éclaire un peu sur Elyseus… parce que, pour l'instant, nous n'avons rien appris d'utile.

— En effet.

L'Empathe s'essuya une nouvelle fois les yeux, avant de redresser l'échine.

— Avant ça, je dois vous demander une faveur, dit-elle. Je sais que tu en as assez des secrets, Sophie, et je n'ai aucun moyen de vous contraindre à garder celui-ci, mais… c'est…

— Je sais, répondit la jeune fille.

Oralie ne méritait aucune complaisance. Certaines choses, malgré tout, gagnaient à rester confidentielles.

— Je ne le répéterai à personne, promit-elle.

— Moi non plus, lui fit écho le Technopathe.

— Merci.

La Conseillère prit le temps d'épousseter son pantalon et de se recoiffer afin de se redonner un peu de contenance. Puis elle brandit la cache.

— Bien. Quel souvenir souhaites-tu explorer à présent ?

— Et si je te laissais choisir, cette fois ? proposa Sophie à Dex. Tu auras peut-être plus de chance de tomber sur ce qu'on cherche.

Après avoir inspecté l'orbe, le jeune homme opta pour le cristal rouge.

Un nouvel hologramme apparut. Kenric avait retrouvé sa coupe courte. Il était en compagnie d'Oralie. Son double en chair et en os inspira bruyamment.

— Vous vous en souvenez ? lui demanda Sophie.

— Je n'en suis pas certaine. (L'Empathe fit tourner la cache pour examiner la scène sous tous les angles.) À première vue, nous sommes dans le bureau de Kenric, au siège de l'Éminence. Je reconnais le lambrissage et jamais je ne pourrais oublier cet affreux fauteuil rouge ni cette épouvantable ottomane en tartan… Et pourtant, je n'ai mis les pieds dans cette pièce qu'une seule fois. Je portais en revanche une autre robe.

— En êtes-vous bien sûre ?

Sophie plissa les yeux pour inspecter les froufrous roses de l'avatar d'Oralie.

— On dirait bien l'une de vos tenues fétiches, insista la jeune elfe.

— Non, celle-ci est tissée de pétales de rose frais, agrémentés de rosée. C'est ce qui lui donne son miroitement. Une gnomide me l'avait confectionnée pour me remercier de l'avoir aidée à trouver un logement au Sanctuaire. Elle tenait à ce que je puisse porter une tenue spéciale pour la réception célébrant mes douze mois de mandat. Au terme de notre première année d'exercice, les Conseillers organisent un banquet, précisa l'Empathe devant la mine perplexe de Sophie. Le mien s'est tenu au siège de l'Éminence, ce qui explique sans doute ma présence dans le cabinet d'étude de Kenric. Même si… je n'ai aucun souvenir de m'y être rendue ce soir-là. D'ailleurs, je ne me rappelle pas grand-chose du banquet en lui-même, non plus. Il faut avouer que j'avais bu une coupe de vin de pétillante, ce qui a le chic pour me faire tourner un peu la tête.

— La dernière fois qu'il vous a effacé un souvenir, Kenric a dissimulé son forfait en prétextant que vous aviez abusé de cette boisson, lui fit remarquer la jeune fille.

— C'est vrai.

Circonspecte, Oralie se perdit un instant dans la projection de feu son confrère.

— Cette impression de flou ne m'est pas étrangère, ajouta-t-elle. Peut-être s'agit-il du souvenir que nous cherchions.

— Espérons-le, dit Sophie.

Dans la retransmission, Kenric désignait son fauteuil rouge.

— Asseyez-vous, je vous en prie.

— Non merci, je n'en aurai pas pour longtemps. (Dans un froufrou de tissu, la version holographique d'Oralie se rapprocha de lui d'un pas vif.) Vous pouvez cesser de jouer les alliés. Je sais que vous voulez me voir quitter le Conseil.

— Tiens donc ? s'étonna le géant roux avant de s'installer sur l'ottomane, jambes allongées. C'est nouveau.

— Inutile de feindre l'ignorance, répondit Oralie. Clarette m'a confié pendant le dîner que vous étiez le seul à avoir voté contre ma nomination. Vous l'auriez entendue si vous n'aviez pas quitté la table après le premier plat. À l'évidence, assister à ma célébration vous insupporte.

— Détrompez-vous. Mon estomac me faisait souffrir. Or je me disais que vous n'apprécieriez guère de me voir vomir au beau milieu de votre prestigieux gala.

— Vous semblez parfaitement remis.

— Grâce à Elwin ! Je l'ai hélé, il m'a prescrit quelques élixirs… sans oublier de me prévenir que l'un d'entre eux risquait de me faire roter comme un lutin pendant plus d'une heure. J'en ai déduit qu'il était préférable de ne pas revenir pour le dessert.

L'Empathe posa sa main sur celle de son interlocuteur.

— Vous avez un certain talent pour le mensonge, mais pas assez pour me tromper. Et si vous me disiez la vérité, pour une fois ? Je vois bien que vous ne m'aimez guère… Soit. C'est réciproque.

Un rictus taquina les lèvres de Kenric.

— Vraiment ?

— Vous êtes d'un ennui et d'une arrogance sans nom. Sans compter que vos goûts sont épouvantables.

Elle esquissa une grimace devant sa tunique orange, qui jurait avec la rousseur éclatante de sa chevelure.

— Si vous étiez une meilleure Empathe, vous ne rejetteriez pas mes goûts en bloc… répondit le Télépathe avec un large sourire.

L'intéressée retira précipitamment sa main.

— Je suis ce qui se fait de mieux dans mon domaine.

— Un jour, peut-être, pourrez-vous prétendre à ce titre… à condition de ne plus laisser vos a priori et autres ambitions personnelles altérer votre jugement.

— Je vous demande pardon ?

— Ah, la voilà, déclara Kenric en désignant la main qu'elle venait de porter sur son propre cœur. Cette façade candide derrière laquelle vous adorez vous réfugier.

— Ce n'est pas une façade !

— Prétendez-vous vous pavaner dans vos froufrous roses dans l'espoir qu'on vous prenne au sérieux ?

— Non, si je m'habille ainsi, c'est parce que ça me va bien.

— Dites plutôt que vous cherchez à attirer les regards. (Le Télépathe se leva pour lui faire face.) Vous aimez que l'on vous couvre d'admiration. Vous cherchez à faire croire à tous que vous êtes une jolie petite elfe, douce et attentionnée. En réalité, vous ne vous intéressez qu'à vous-même.

Sophie en eut le souffle coupé. Elle jeta un regard à la Conseillère de chair et d'os.

— Jamais je n'aurais imaginé que ça avait si mal commencé entre Kenric et vous.

— Tu ne crois pas si bien dire. Il nous a fallu des années pour atteindre un respect mutuel… et plus encore pour comprendre que cette hostilité ne servait en fait que de mécanisme de défense contre des sentiments plus profonds.

Dex secoua la tête.

— C'est vraiment étrange l'amour.

— Parfois, oui.

Oralie s'essuya une nouvelle fois les yeux. Dans le souvenir, sa projection tenait tête à son collègue.

— Sans doute me faudrait-il être reconnaissante de vous voir enfin tomber le masque. Je préfère que mes ennemis avancent à visage découvert.

— Sommes-nous donc ennemis, à présent ? s'étonna Kenric. Est-ce de cette manière que vous raisonnez ? Dès lors qu'on ne fait pas des pieds et des mains pour vous impressionner, on est mis sur la touche ?

— Dès lors que l'on œuvre pour me nuire, plutôt. Je me suis toujours demandé pourquoi le Conseil avait mis si longtemps pour aboutir à un consensus, puisque, selon Emery, j'étais la seule Empathe en lice. Apparemment, c'est à vous que je le dois. J'étais venue vous demander pourquoi, mais je pense désormais connaître la réponse.

Son collègue s'esclaffa.

— Vous m'en direz tant.

— Comme c'est curieux, murmura l'Oralie du présent. Je savais qu'il avait voté contre ma nomination… mais je ne me rappelle pas l'avoir confronté à ce sujet. Dans mes souvenirs, c'est lui qui était venu me voir, quelques semaines après le banquet, pour mettre les choses au clair.

— Dans ce cas, pourquoi a-t-il effacé ce souvenir ? s'étonna Dex.

Un lourd soupir s'échappa des lèvres de Sophie.

— Parce qu'il voulait repartir de zéro, afin que vous ne le détestiez pas autant… Autrement dit, nous perdons notre temps avec cette réminiscence.

— Peut-être pas, fit valoir Oralie. Si c'était là son but, c'est un pitoyable échec. On ne s'est plus parlé pendant des semaines après cette dispute.

— Pourquoi avait-il voté contre vous ? lui demanda le Technopathe.

— Il ne me l'a jamais expliqué.

Du moins était-ce ce qu'elle avait toujours cru. Dans la projection, Kenric recula d'un pas.

— Je sais ce que vous vous dites, Oralie, dit-il. Et non, je n'ai pas écouté vos pensées. Vous êtes bien plus facile à lire que vous ne le croyez… Vous vous trompez. Si j'ai voté contre vous, c'est parce qu'il ne me semblait guère judicieux d'élire une candidate qui bâclait ses missions afin de se rendre disponible pour des tâches plus à même de servir sa notoriété.

La projection de la jeune femme semblait à deux doigts de le gifler.

— Je n'ai jamais bâclé la moindre mission !

— Vraiment ? Qui donc a déclaré que Lady Fayina était morte, moins de deux jours après sa disparition et sans qu'on ait retrouvé son corps, avant de se trouver miraculeusement libre d'assister le Conseiller Emery sur un autre dossier ?

— Eh bien… murmura l'Empathe. Je ne me doutais pas qu'il avait une si piètre opinion de moi à l'époque.

L'avatar holographique de la Conseillère paraissait tout aussi offensé.

— Je n'ai pas de compte à vous rendre. Si vous aviez vu comme ses proches étaient bouleversés, leur besoin viscéral d'obtenir des réponses, peut-être comprendriez-vous pourquoi j'ai agi dans l'urgence. D'autant plus que d'innombrables indices suggéraient une chute du haut de la falaise. Ma prompte décision a permis à son mari d'organiser une plantation dans le Bois des Errants afin que tout un chacun puisse entamer le processus de deuil.

Kenric se renfrogna, les bras croisés.

— Très bien. Disons que, dans ce cas précis, vos actions étaient peut-être justifiées.

— Elles le sont pour tous les dossiers que je traite, rectifia la projection d'Oralie. C'est pourquoi tous étaient si pressés de voter en ma faveur… pendant que vous mettiez votre veto à trois reprises.

— Pourquoi cela vous préoccupe-t-il tant ? J'ai bien fini par vous accorder ma voix. Le diadème que vous arborez en est la preuve.

Dans l'hologramme, la jeune Conseillère fraîchement célébrée effleura les tourmalines roses qui ornaient sa couronne.

— Parce que vous continuez de faire tout ce qui est en votre pouvoir pour me mettre des bâtons dans les roues ! Voilà un an que je suis en poste et l'on ne m'a toujours pas confié de mission importante. Chaque fois que mon nom est cité, vous faites valoir le risque pour un Empathe d'être traumatisé par le dossier en question.

— Parce que c'est le cas ! argua son collègue. Vous n'avez pas idée des horreurs que l'on peut découvrir au cours de ces enquêtes. Or elles vous affecteraient plus que quiconque.

— Ça ne veut pas dire que je ne peux pas y faire face.

— Ça ne veut pas dire qu'il faille prendre ce risque, non plus. Le Conseil dispose de onze autres membres, tous plus compétents les uns que les autres.

— Tout comme je le suis. Et j'en ai assez d'être traitée comme un être faible !

— Je ne vous considère pas comme tel, Oralie. Bien au contraire, vous êtes certainement la plus forte d'entre nous. Néanmoins votre talent vous rendra toujours plus vulnérable à certains dangers.

— Qu'entendez-vous par là ? voulut savoir l'Empathe.

Avec un soupir, Kenric s'affala sur l'ottomane.

— Si je vous en donnais un exemple, je serais ensuite contraint d'effacer toute trace de cette conversation dans votre mémoire.

— Voilà qui est bien commode ! Laissez-moi deviner… Vous seriez aussi contraint de purger tout ce que Clarette m'a avoué à votre sujet ?

— En effet, même si je n'ai aucun problème à ce que vous le sachiez. Tenez, je vous donne ma parole que je viendrai vous en faire l'aveu. Lisez-moi donc, si vous pensez que je mens ! (Il tendit la main.) Réfléchissez un peu. Si vous acceptez ce marché, non seulement vous aurez votre réponse, mais vous y gagnerez aussi une nouvelle occasion de m'invectiver. Je ferai même en sorte que vous ayez un verre à la main, au cas où vous souhaiteriez m'en jeter le contenu au visage !

— Il savait se montrer charmant quand il le voulait, déclara Oralie à voix basse tandis que son avatar acceptait la proposition à contrecœur. Je comprends maintenant pourquoi il a effacé ce souvenir.

— J'espère que l'exemple qu'il s'apprête à vous donner a un rapport avec Elyseus, maugréa Sophie.

Dans la projection, Kenric se levait pour faire les cent pas. Il traversa quatre fois la pièce avant de se passer une main sur la figure.

— Durant ma dernière enquête, j'ai appris que nous emprisonnions depuis des millénaires une personne pour des crimes dont la nature est si épouvantable qu'il a fallu les effacer de toute archive. Nous avons trouvé les indices d'un complot visant à la délivrer. Il était de ma responsabilité d'empêcher que ça se produise.

— Il parle de Vespéra ? demanda Sophie.

Un pli se forma entre les sourcils d'Oralie.

— Qui d'autre sinon ?

Sa projection semblait tout aussi perplexe.

— Ce petit exposé est-il censé mener quelque part ? Pour l'instant, je ne vois pas le problème.

— Parce que vous n'avez pas réfléchi à ce qui arriverait si je venais à échouer. Je n'ai pas pu trouver d'informations précises sur ce complot. J'ignore qui tire les ficelles, quand ils passeront à l'action, ni même ce qu'ils mijotent. Rien. Tout ce que j'ai pu faire, c'est de renforcer les mesures de sécurité. Si ça devait s'avérer insuffisant, il me faudrait vivre avec la responsabilité d'avoir laissé un monstre retrouver la liberté.

— Mais non. Cette donnée finirait dans votre cache.

— Pas tout de suite. Le Conseil serait obligé de justifier la purge de ma mémoire. Après quoi, quand bien même je parviendrais à ne pas me laisser détruire par les regrets, cette horreur me hanterait à jamais. On ne peut effacer les émotions, seulement les enfouir ou les détourner… une tâche exceptionnellement ardue pour une Empathe. Vous pensez sans doute que tout ça n'a aucune espèce d'importance, que, quoi qu'il arrive, votre intelligence innée vous protégera de l'échec. Vous vous trompez. Croyez-en ma longue expérience, vous aurez beau faire de votre mieux, le jour viendra où, immanquablement, vous commettrez un impair. Tant que vous n'aurez pas accepté cette idée, mieux vaut que vous restiez à l'écart des missions importantes.

— Faut-il en déduire que Kenric a tenté d'empêcher les Invisibles d'aller à Lumenaria pour libérer Vespéra ? demanda Dex pendant que les deux silhouettes de la projection laissaient s'installer le silence.

— Il y a des chances, oui, marmonna Sophie.

Sauf que le Conseiller avait échoué.

Soudain, la jeune elfe éprouva un étrange soulagement à l'idée qu'il ne soit plus là. Au moins n'avait-il pas eu à le savoir. Au demeurant, elle aurait aussi préféré n'avoir jamais vu ce souvenir. Ça lui aurait évité d'imaginer ce qui se serait passé si Kenric avait correctement fait son travail.

Le jumeau de M. Forkle serait toujours vivant, tout comme les gardes de Lumenaria. Les parents humains de Sophie n'auraient jamais été séquestrés ni torturés. Biana n'aurait pas les bras recouverts de cicatrices. La ruche trolle d'Everglen n'aurait jamais…

— Attention, Sophie, l'alerta Oralie, une main posée sur son épaule. Tu t'embarques sur un terrain émotionnellement dangereux.

L'Empathe avait raison. Malheureusement, la jeune fille ne pouvait s'en empêcher.

Une question terrible la taraudait, malgré tout : qu'adviendrait-il si elle-même venait à échouer ? Après tout, elle était le Colibri lunaire. Le monde entier comptait sur elle.

Et si, un jour, elle décevait tous les espoirs ? Pire encore : n'était-ce pas déjà le cas ?





♣️
Chapitre 15





Oralie pressa le cristal suivant – de couleur orange – pour convoquer un nouvel hologramme.

— Je crois que nous avançons enfin, dit-elle.

Dans ce souvenir, bien plus sombre que les précédents, trois silhouettes ténébreuses soulignées par le clair de lune se trouvaient dans un décor de jardin envahi par les herbes folles. Drapés de longs manteaux argentés qui miroitaient à chacun de leurs mouvements, Kenric et Oralie glissaient tels des spectres vers un elfe blond aux oreilles pointues et aux traits tristement familiers, accroupi près d'une plante noueuse aux branches tombantes.

Dans son bureau, la Conseillère de chair et de sang désigna la capuche qui dissimulait le diadème de son avatar holographique.

— Ce doit être la moitié manquante du souvenir trouvé dans ma cache, celui où Kenric me tirait de mon lit en pleine nuit pour me conduire chez Fintan afin de l'interroger sur Elyseus.

— Je croyais que c'était sur Lune stellaire que vous l'aviez questionné ? lui rappela Sophie.

— Tu as raison. Ce n'est que plus tard qu'il a mentionné Elyseus. Certes par accident, mais les deux sont probablement liés. Même dans le cas contraire, il fallait que cette scène soit importante pour que Kenric décide de l'enregistrer avant de l'effacer de nos esprits.

Sophie n'en était pas aussi convaincue. Pour l'instant, les précédentes saynètes ne leur avaient pas appris grand-chose. Elle se voulait malgré tout optimiste.

— Donc, ça vous parle ? demanda-t-elle.

L'Empathe secoua la tête.

— Jusque-là, tout me semble flou et disjoint. Avec un peu de chance, ça va bientôt me revenir. (Elle regarda son double holographique tenter de dégager sa cape d'un buisson, déchirant l'ourlet au passage.) Moi qui me demandais comment je l'avais abîmée ! J'ai dit à la gnomide qui l'a raccommodée qu'elle avait dû s'accrocher à l'une de mes chaussures sans que je m'en rende compte… Ce qui n'avait pas beaucoup de sens, à la réflexion.

— Que ça doit être étrange de se voir faire des choses dont on n'a pas souvenir, murmura Dex.

— Je le confirme, dit la Conseillère.

Plus étrange encore était de voir son confrère faire risette à l'elfe qui finirait par l'assassiner. Fintan, lui, ne lui rendit pas son sourire. Ses traits fins se dessinaient au scalpel dans les ténèbres.

— Je suppose que vous n'êtes pas venus ici pour regarder fleurir mes flambonoxes.

— Non, en effet, lui répondit le Télépathe. Seulement j'ai ouï dire que vous travailleriez tard ce soir sur quelque projet et je dois admettre que ça a attisé ma curiosité.

— Oh, vraiment ? (Le Pyrokinésiste esquissa un rictus déplaisant.) Je compte sur vous pour m'en dire plus sur votre mystérieux informateur… mais nous avons le temps. Hors de question de vous laisser gâcher ce moment. J'ai planté cette graine il y a près de cinq cents ans, avant de passer des siècles à la nourrir et à la protéger en vue de cette nuit où mes flambonoxes vont enfin s'épanouir, après s'être repues de leur deux centième lune bleue. Que ce soit bien clair, j'y suis parvenu tout seul. Aucun gnome n'a jamais eu accès à ce jardin. J'aime à prouver que les elfes sont tout aussi capables que les autres créatures de faire jaillir la vie de terre.

— Sans doute savait-il déjà qu'il allait aider les ogres à déployer l'épidémie et à réduire les gnomes en esclavage à Ravagog, maugréa Sophie.

Quel plaisir aurait-elle pris à réduire son affreuse plante en bouillie !

— D'ailleurs, un gnome aurait su mettre en valeur ce jardin, contrairement à lui ! fit valoir Dex. Il n'y a que des ronces et des mauvaises herbes. Même sa précieuse petite plante est une vigne… Elle a l'air tout emmêlée, non ? C'est normal que les feuilles soient noires ?

Oralie examina la projection de plus près.

— Elles semblent être d'un violet très profond. À moins que…

— Je n'avais jamais entendu parler de ces fleurs, déclara Kenric dans la projection.

— Moi non plus, admit sa comparse.

Avec un soupir, Fintan se massa les tempes, maculant son visage de boue.

— Décidément, le Conseil se montre de plus en plus laxiste en matière de formation de ses membres. Certes, l'existence des flambonoxes n'a jamais été de notoriété publique mais, au poste que vous occupez, vous devriez savoir qu'elles émettent une espèce de bioluminescence unique lorsqu'elles s'épanouissent. C'est une lumière qui n'existe qu'un très court instant. Elle ne voyage pas, elle se laisse absorber. Partant de là, on ne peut ni la préserver ni la mettre en bouteille. Il faut être présent au moment crucial pour l'observer… ce qui explique sans doute pourquoi ce savoir a disparu. La plupart des gens n'ont plus la patience nécessaire pour attendre un tel phénomène. On veut tout, tout de suite, désormais. D'aucuns, cependant, sont prêts à guetter le moment opportun.

Il esquissa un sourire entendu, comme s'il venait de faire une plaisanterie d'initié. Il montra ensuite la plante.

— Ça ne devrait plus tarder…

Tous les regards se posèrent sur les flambonoxes. Chacun retenait son souffle.

— Est-ce que… tenta Kenric, avant d'être rabroué par Fintan.

— Ça vient !

Le Pyrokinésiste pointa le doigt sur les tiges ombrageuses qui s'agitaient d'un mouvement imperceptible. Puis il murmura au végétal :

— Tu vas y arriver. Je crois en toi.

Les ondulations se firent plus prononcées. Les feuilles battaient l'air telles des ailes de papillons. Était-ce bien des feuilles, d'ailleurs, ou des pétales ?

— C'est bien, dit Fintan en caressant la plante comme il l'aurait fait avec un chat. Le moment est venu de nous montrer ce dont tu es capable.

— Je rêve ou il lui chante la sérénade ? demanda Dex quand le vieil elfe se mit à fredonner. Je sais que c'est une pratique des gnomes, mais… c'est de Fintan qu'il s'agit, là. D'habitude, on l'entend plutôt menacer de trucider son prochain.

— C'est vrai que c'est étrange, approuva Sophie. Il aurait presque l'air… doux.

Et sans doute l'était-il… Du moins jusqu'à ce que Kenric ose avancer d'un pas.

— Arrière ! Vous allez l'effrayer ! s'époumona le jardinier amateur en se jetant sur son visiteur.

Dans la pièce, Oralie s'éclaircit la gorge.

— Voilà qui explique sans doute pourquoi je décrivais Fintan comme « particulièrement instable » dans l'autre moitié de ce souvenir.

— Espérons qu'il s'en tienne là, marmonna Sophie.

Elle s'efforça de ne pas se repasser en pensée ses rencontres terrifiantes avec l'elfe déséquilibré. Un frisson lui parcourut l'échine.

Le Pyrokinésiste se retourna vers la plante pour lui souffler :

— Voilà, comme ça… Continue, ma belle… Continue comme ça !

Les pétales frémirent de plus belle avant de se dérouler petit à petit pour former des corolles épineuses à l'allure de nénuphars.

— C'est tout ? s'étonna Dex.

Une douce lueur orangée émanait du cœur de chaque fleur.

— On dirait bien, répondit Sophie.

Les flambonoxes s'empressèrent de la contredire : leurs pétales s'étirèrent et rayonnèrent si fort que les elfes durent mettre une main en visière, aveuglés.

Le rire rauque de Fintan emplit la pièce. Sophie se frotta les yeux avant de battre furieusement des paupières pour retrouver la vue.

Lorsqu'elle parvint de nouveau à faire la mise au point, les fleurs avaient à son grand soulagement retrouvé un scintillement plus discret. Tout autour des trois avatars du souvenir, d'étranges flaques fluorescentes recouvraient le sol d'un fluide orange.

— Jamais je n'avais observé une lumière aussi lourde, murmura Fintan en trempant les doigts dans le liquide brillant. Elle en est presque tangible. J'ai toujours espéré lui trouver une application. J'ai même interrogé Luzia à ce sujet, un jour, mais…

Son regard se perdit vers l'horizon.

— Mais… l'encouragea Kenric.

Le Pyrokinésiste essuya son visage maculé de boue. À la surprise de Sophie, le geste ne laissa pas la moindre trace orangée sur sa peau.

— Mais quoi ?

— C'est justement ma question, répliqua le Télépathe.

— Une question ?

Fintan regarda les dernières gouttes colorées s'enfoncer dans la terre.

— Je ne comprends pas… dit-il.

— Il essaie de noyer le poisson ? demanda la jeune fille.

— Je ne pense pas, répondit Oralie. Il est très âgé, même pour un elfe. Or les esprits anciens ont tendance à divaguer.

— D'accord, mais il a cité le nom de Luzia Vacker, rappela l'Optimisatrice.

L'ancêtre de Fitz, responsable de l'implantation clandestine d'une ruche trolle à Everglen, avait collaboré de manière étroite avec Vespéra avant l'arrestation de l'Ancienne.

— Je sais ce que tu te dis, déclara Oralie. Je pourrais tout à fait interroger Luzia sur ces flambonoxes. Je doute pourtant qu'elle m'apprenne quoi que ce soit d'important. Si ce souvenir a été archivé, ils n'en sont pas la raison. Ce ne sont que des fleurs…

— Des fleurs très rares dont seuls les Conseillers connaissent l'existence, semble-t-il, riposta la jeune fille qui inspecta l'hologramme d'un œil plus affûté.

Leur forme était somme toute… assez banale… et même plutôt laide.

Il ne coûtait cependant rien de regarder le souvenir jusqu'au bout. Dans la projection, Kenric attira l'attention d'un raclement de gorge.

— Eh bien, mon ami, dit-il à Fintan. Quel spectacle incroyable !

— « Ami » ? ironisa l'Ancien. Est-ce là ce que nous sommes ?

— J'aime à le croire, confirma le Télépathe.

— Intéressant. Dans ce cas, dois-je prendre ceci comme une visite de courtoisie, malgré votre irruption impromptue, au beau milieu de la nuit, accompagné de votre charmante petite Empathe afin de me pousser à la transparence ? D'autres se laisseraient peut-être berner par vos simagrées, Kenric, mais j'ai bien trop vécu pour être aussi facilement séduit. Jouons cartes sur table, voulez-vous ? (Les mains jointes sur les genoux, il pivota pour faire face à son interlocuteur.) Si vous êtes ici, c'est parce que le Conseil, échaudé par le rapport qui leur a été fait sur mon compte, vous a mandé pour me délivrer l'un de ces laïus dont vous avez le secret.

— De quels « laïus » parle-t-il ? demanda Sophie en tentant d'imiter le ton conspirateur du Pyrokinésiste.

— Aucune idée, répondit Oralie. Même si… Kenric savait se montrer intimidant, quand il le voulait.

La jeune fille avait bien du mal à l'imaginer. De tous les membres du Conseil, le Télépathe avait toujours été le plus aimable – et de loin. Bien que les occasions de le fréquenter aient été rares…

Quoi qu'il en soit, le moment était mal choisi pour creuser ce mystère inconfortable.

— À quel rapport fait-il allusion ? demanda Dex.

Dans la projection, Oralie posait la même question.

— Par pitié, soupira Fintan en levant les yeux au ciel. Nous savons tous que le Conseil charge ponctuellement les Régents de surveiller les Pyrokinésistes et de nous dénoncer si l'on a l'audace de provoquer la moindre flamme. N'était-ce pas le but de votre mystérieux informateur… un ou une Régente, à n'en pas douter… quand il vous a dit que je veillerais tard ? Je suis prêt à parier qu'il se cache derrière l'un de ces arbres, là-bas… auquel cas, il pourrait tout aussi bien se montrer !

L'Ancien avait élevé la voix sur les derniers mots, avant de les ponctuer de grands gestes dans le vide. Rien ne bougea.

— Soit il est trop lâche pour montrer son visage, soit il aura quémandé une nouvelle mission après m'avoir dénoncé, grommela Fintan.

— À moins qu'il n'ait jamais été là, répliqua Kenric.

— Espérez-vous me faire croire que vous ne me surveillez pas ? ricana son interlocuteur.

— Non, sur ce point, vous avez raison.

Dans la projection, Oralie parut surprise par l'accès d'honnêteté de son confrère. Son double de chair et de sang préféra avant tout s'en amuser.

— Notez que la surveillance est effectuée par des nains, non par des Régents, précisa Kenric. Je pensais que vous, au moins, l'auriez deviné. N'est-ce pas vous qui avez insisté pour inscrire une clause « surveillance et observation » dans le traité nain ? Ou faut-il y voir la main de Fallon ?

— Si, c'était moi, confirma Fintan à voix basse. Jamais, cependant, je n'aurais cru que vous profiteriez de cette disposition pour surveiller la vie quotidienne de vos semblables. Or c'est exactement ce que vous faites avec moi. Je n'ai aucun contrôle sur mon appétit pour la flamme. Le brasier me presse sans cesse, et pourtant, je fais de mon mieux pour me plier à vos règles iniques. Aussi difficile qu'il soit de résister, je reste sourd à ses appels lorsque je suis en public. J'ai démissionné du Conseil, j'ai accepté ma relégation au rang de Sans-Talent. Mais quand je suis dans l'intimité de ma maison, entre les murs de ma propriété, je devrais au moins pouvoir rester fidèle à moi-même. Je ne cause de mal à personne en faisant ceci.

D'un coup de poignet, il mit le feu aux flambonoxes. Sophie, Dex et Oralie reculèrent en sursaut, bien que l'hologramme ne fût qu'un souvenir. Dans la projection, la silhouette de l'Empathe chancela elle aussi.

Kenric, lui, ne fléchit pas d'un pouce.

— Détruire une plante âgée de cinq siècles n'est peut-être pas le meilleur moyen de nous prouver que vous êtes inoffensif, objecta-t-il.

— Une fois de plus, vous exhibez votre ignorance ! Les flambonoxes résistent au feu. D'aucuns pensent même qu'elles ont besoin de se consumer pour…

Les yeux rivés sur le brasier, Fintan perdit le fil de sa pensée.

— Pour quoi ? lui demanda le double holographique d'Oralie.

Dédaignant la question de l'Empathe, le Pyrokinésiste plongea la main dans le feu pour cueillir une fleur incandescente. Les pétales, qui auraient dû être réduits en cendre, rayonnaient d'un blanc égal aux flammes qui dansaient le long de leurs bords acérés.

— Il manque quelque chose, murmura le Pyrokinésiste.

Il tenait la fleur si près de son visage que Sophie voyait le feu se refléter dans ses pupilles.

— Je dois…

— Tout ce que vous devez faire, dit Kenric lorsqu'il ne termina pas sa phrase, c'est éteindre ce brasier avant qu'il ne se propage.

Fintan secoua la tête.

— Ces flammes n'ont pas faim. Elles resteront là où je veux qu'elles soient. C'est pourquoi je les ai choisies. Seulement… il manque quelque chose.

— Vous l'avez déjà dit, oui, lui rappela le Télépathe après un long silence.

L'Ancien ferma les paupières.

— Je cherche encore la réponse.

Le feu craquela dans une gerbe d'étincelles.

— Alors ? s'impatienta Kenric.

— Si je vous ennuie, vous êtes libres de partir. Ou de vous lancer dans un de vos fameux sermons que je me ferai un plaisir d'ignorer.

Le Conseiller s'esclaffa.

— Je n'ai aucun sermon à vous faire, à vrai dire. Je me fiche pas mal que vous utilisiez votre talent lorsque vous êtes chez vous, Fintan. Je me suis même gaussé de mes homologues lorsque j'ai appris la mise en place d'une surveillance en ces lieux… Demandez donc à Oralie, si vous ne me croyez pas.

— C'est vrai, confirma l'Empathe de chair et d'os, même si son avatar se contenta de hocher la tête. Ça, je m'en souviens. La question avait provoqué un violent débat avec Noland… Or une dispute avec un Vociférateur, on s'en souvient.

— J'imagine, ricana Dex.

— S'il ne tenait qu'à moi, poursuivit Kenric, vous seriez libre de mettre le feu à votre maison si ça vous chante, du moment que vous ne blessez personne au passage. Même si je ne puis vous garantir que personne ne viendra vous importuner à cause de ce fameux rapport, je peux vous assurer que la raison de ma venue est bien différente.

— Pourquoi diable êtes-vous ici, dans ce cas ?

Les flammes du Pyrokinésiste s'étirèrent, avides. Le Télépathe se tourna vers sa consœur pour guetter son approbation.

— Nous sommes venus vous poser une question très simple, annonça le Conseiller.

— Je vois. Et en cas de refus de ma part, vous avez prévu de vous insinuer dans mon esprit, c'est ça ? Sachez que je dispose d'excellentes défenses.

— Je n'en doute pas, répondit Kenric. Ce ne sera toutefois pas nécessaire. On en aura vite terminé.

Quand il fit signe à sa collègue d'approcher, un cercle de flammes jaillit autour d'elle.

— Je n'ai pas consenti à ce qu'on lise mes émotions ! aboya Fintan.

— C'est vraiment étrange, murmura Oralie en agitant les doigts à travers les flammes holographiques. Comment ai-je pu rester aussi calme ? J'ai toujours eu le feu en horreur. Même avant…

Le reste de sa phrase tombait sous le sens. Pourtant, son double croisa les bras, un sourire aux lèvres.

— Ceux qui refusent mes lectures sont souvent ceux qui ont quelque chose à cacher, dit-elle à Fintan.

— N'est-ce pas notre cas à tous ? ironisa le Pyrokinésiste.

Kenric posa une main sur l'épaule de l'Ancien, dans un geste qui semblait avoir valeur de menace.

— Allons, Fintan, n'ayez crainte ! Que diriez-vous d'éteindre ces flammes ? Vous nous offrirez ainsi la preuve irréfutable que vous êtes aussi inoffensif que vous le prétendez.

— Ce ne sera pas nécessaire, décréta la projection d'Oralie sans laisser le temps à l'intéressé de répondre.

Écartant les pans de son manteau, elle lévita avec grâce au-dessus du feu avant de venir se poser auprès de Fintan dans un bruissement de froufrous. Elle lui agrippa l'épaule avec plus de poigne encore que son homologue.

— Pour votre gouverne, les Empathes n'ont pas besoin de la permission de leur sujet pour lire ses émotions.

Fintan serra les dents.

— Possible… Dans mon cas, cependant, il serait préférable de la demander.

Les flammes de la flambonoxe qu'il continuait de tenir prirent une teinte violette qui redoubla d'intensité. La tête penchée sur le côté, il inspecta la fleur d'un œil circonspect.

— Il manque toujours quelque chose.

— Plus vite nous serons partis, plus tôt vous pourrez élucider ce mystère, dit Kenric. Et si on en finissait ?

Aucune réponse.

— Ce ne sera pas un interrogatoire, je vous le promets. C'est même à peine si on peut parler d'enquête, au point où on en est. J'ai déjà épuisé toutes les pistes. Je me contente de procéder à un ultime contrôle.

— Un « contrôle », dites-vous ? (Fintan fit tourner la fleur entre ses doigts.) Et comment comptez-vous vous y prendre pour me « contrôler » ?

— Pour être tout à fait transparent, vous étiez bon dernier d'une liste dénuée de la moindre logique, ce qui explique cette visite tardive. La journée a été longue et quelque chose me dit que vous n'en savez guère plus que les autres. J'ai déjà assez perdu mon temps. Je ne pourrai cependant pas me coucher avant d'avoir entendu votre réponse. Que diriez-vous de nous faire une fleur ? Plus vite vous laisserez la Conseillère Oralie accéder à cette fameuse réponse, plus tôt on pourra rentrer chez nous… et plus tôt vous pourrez brûler vos flambonoxes en paix.

— Et si nous passions un marché ? contra Fintan en étouffant d'un geste le cercle enflammé dans lequel il avait tenté d'emprisonner l'Empathe. J'accepte de répondre à votre question si vous acceptez de me rendre un service.

Kenric secoua la tête.

— Marchander n'est pas dans mes attributions.

— Il le faudrait pourtant. Je pourrais être un allié utile.

— Je n'ai pas besoin d'alliés.

L'Ancien retrouva son sourire mauvais.

— Voilà qui pourrait changer un jour.

— C'est une menace ? s'interrogea Dex.

Il formulait tout haut ce que Sophie pensait tout bas : le Conseiller serait-il toujours vivant s'il avait accepté la proposition du Pyrokinésiste ?

— Que désirait Fintan, à votre avis ? murmura-t-elle.

— Je n'ose l'imaginer, répondit Oralie. Sans doute une faveur que Kenric n'aurait pu lui accorder.

Dans le souvenir, ce dernier semblait en être arrivé à la même conclusion.

— Faisons simple, voulez-vous ? Répondez à ma question et je verrai si je peux convaincre le reste du Conseil d'alléger sa surveillance.

— Vous n'y arriverez pas, rétorqua Fintan.

— Sans doute pas, c'est vrai. Mais ça ne coûte rien d'essayer. Autrement, il faudra nous résoudre à y passer la nuit. (Il s'accroupit pour effleurer l'herbe avec un fredonnement satisfait.) Pas mal. J'ai connu bien pire, comme cadre, pour attendre qu'on daigne coopérer. Et puis, c'est toujours un plaisir de pratiquer mes rudiments d'ogre.

Il émit une suite de grognements ponctués de postillons.

— Qu'est-ce qu'il a dit ? s'enquit Dex en voyant rire Sophie.

— Que le jardin de Fintan sent la crotte de putois !

L'Ancien serra le poing, étouffant les flammes de sa fleur.

— Faites vite, je vous prie.

— Avec joie, lui assura le Télépathe avant de se tourner vers sa consœur. Prête ?

La projection d'Oralie acquiesça puis ferma les yeux.

« J'aimerais que tu l'interroges sur Lune stellaire. »

— C'était quoi, ça ? s'alarma Dex après que les mots du Conseiller se furent répercutés dans la pièce.

Il fallut une seconde à Sophie pour comprendre que l'avatar de Kenric avait dû transmettre sa pensée.

— Ils discutent mentalement, expliqua-t-elle.

« Lune stellaire ? Qu'est-ce que c'est ? » demanda le double de l'Empathe.

« Quelque chose dont il n'aura jamais entendu parler, espérons-le. »

« Dois-je en déduire que tu n'es pas réellement persuadé de perdre ton temps ici ? pressa Oralie. Était-ce un moyen de lui faire baisser la garde ? »

Une étincelle brilla dans le regard de Kenric.

« J'essayais surtout d'abréger. J'ai eu ma dose de conseils en jardinage. »

« Tu as intérêt à m'expliquer de quoi il s'agit dès notre retour dans mon château », lui intima la Conseillère avant de s'adresser à Fintan.

— Avez-vous jamais entendu parler de Lune stellaire ?

— Lune stellaire… répéta Fintan d'une voix traînante. Non, ça ne me dit rien.

« Est-ce la vérité ? » transmit Kenric.

« Difficile à dire. Je perçois beaucoup de tension et d'embarras… mais aussi de méfiance et d'agacement… mêlés de perplexité. »

« Dans ce cas, tâche d'insister. »

Dans la projection, la Conseillère répéta sa question avec un soupir. La fin de sa phrase se fit cependant distante et étouffée.

— C'est tout ? Le souvenir s'arrête là ? s'inquiéta Dex.

L'hologramme se dissipait en perdant peu à peu de sa consistance.

— Je ne crois… commença Oralie, avant de se figer.

Des flammes blanches avaient soudain jailli hors de la cache.

— Elles ne sont pas réelles ! s'écria Sophie.

Ce qui ne l'empêcha pas de reculer avec les autres… ni d'imaginer la morsure du feu sur sa peau. Dex se couvrit les yeux.

— Je ne comprends pas. Fintan les a attaqués ?

Les flammes prirent bientôt la forme d'immenses fleurs ardentes.

— Non, je crois que Kenric est en train de lire les pensées de son hôte, hasarda la jeune fille.

— Pourquoi la projection a-t-elle pris une telle dimension ? s'inquiéta le Technopathe.

— On raconte que les Anciens ont l'esprit particulièrement vaste, expliqua Oralie. C'est sans doute ce qu'a ressenti Kenric.

— Était-ce ton impression quand tu es entrée dans sa tête ? demanda Dex à son amie.

— Pire, répondit-elle en tentant de contenir ses propres souvenirs. Le feu lui sert de mécanisme de défense.

— Je ne suis pas certaine que ce soit le cas ici, murmura Oralie. Dans ma cache, Kenric disait avoir trouvé l'esprit de Fintan apaisé grâce à ma présence et en avoir profité pour contourner ses défenses. C'est ce que nous voyons là. Son esprit devait être obnubilé par les flambonoxes. Écoutez bien !

Au milieu des crépitements se fit entendre la voix mentale du Pyrokinésiste :

« Il manque quelque chose. Il manque quelque chose. Il manque quelque chose. »

— À moins qu'il ne cherche à se distraire de ses propres pensées parce qu'il est conscient que Kenric use de son talent, avança Sophie. C'est à peine si l'on entend les propos du Conseiller.

Ce dernier avait pris le relais de l'interrogatoire, semblait-il, mais sa voix leur parvenait de très loin. Seul surnageait le terme « Lune stellaire ».

L'esprit de Fintan, lui, ne montrait aucun signe de changement. Les flambonoxes continuaient de se consumer et l'Ancien de murmurer « il manque quelque chose ». Jusqu'à ce que le Télépathe se dégage de sa conscience.

À ce moment-là, les fleurs incandescentes s'évanouirent pour laisser la place aux avatars des trois elfes, qui occupaient toujours leurs positions initiales – à ceci près que le Pyrokinésiste se massait les tempes.

— Pour la dernière fois, je vous le répète, disait-il. Non, je n'ai jamais entendu parler de Lune stellaire.

— Je vous crois. (Kenric se tourna vers Oralie.) Je suppose que la lecture confirme ses propos ?

— La formule le laisse perplexe, en effet.

— J'espère que mon extrême agacement ne vous aura pas échappé, non plus, maugréa l'intéressé.

L'Empathe haussa les épaules.

— J'ai déjà perçu pire.

Kenric sourit de toutes ses dents.

— La bonne nouvelle, c'est que nous allons à présent vous laisser tranquille, Fintan. Une dernière chose, cependant…

Il porta la main à sa poche pour en tirer un mouchoir bleu. L'Ancien laissa échapper un rire glacial.

— Vous plaisantez, j'espère ?

— Du tout, répondit Kenric en lui glissant le mouchoir dans la main. Vous connaissez le protocole.

— Je sais aussi que je ne suis plus Conseiller.

— Et vous n'êtes pas sans savoir ce que je devrai faire si vous résistez, répondit le Télépathe à voix basse.

Tout à coup, Sophie comprit l'allusion d'Oralie lorsqu'elle le disait capable de se montrer intimidant, quand il le souhaitait.

Fintan serra le poing.

— Si vous effacez mes flambonoxes…

— Je donnerai pour instruction à l'Effaceur de préserver cette partie-là de la soirée, lui assura le Conseiller. Je dois admettre que leur floraison était spectaculaire. Personne ne devrait voir un tel souvenir se perdre.

— Aucun d'eux ne mérite d'être perdu, si vous voulez mon avis, rétorqua Fintan. Mais ce n'est plus en mon pouvoir… pour le moment.

Kenric était trop occupé à rentrer le message dans son transmetteur pour saisir la menace sourde contenue dans ces trois petits mots. La phrase entière évoquait moins le regret qu'une sinistre promesse. Si seulement Sophie avait eu un moyen d'alerter les silhouettes du souvenir !

Malheureusement, il était trop tard.

— Assurez-vous d'être bien assis, rappela Kenric à l'Ancien. Je vous recommande par ailleurs d'éteindre ces brasiers avant l'arrivée de l'Effaceur.

Fintan dédaigna la remarque. Il se contenta de fixer les flambonoxes, répétant qu'il « manquait quelque chose » pendant que le Télépathe brandissait son éclaireur. Les deux Conseillers disparurent dans la lumière.

Dans la projection, un changement de décor s'opéra.

— Arrêtons-nous là pour ce souvenir, dit Oralie en voyant son avatar faire face à Kenric. C'est ici que commence celui conservé dans ma cache… Je n'ai pas le cœur de le revoir.

Sophie ne pouvait lui en vouloir. D'autant que s'ils laissaient la scène se dérouler, Dex apprendrait que l'Empathe était la mère biologique du Colibri.

Pour le reste, le souvenir ne leur avait rien appris, une fois de plus, si ce n'est que le Télépathe avait menti à sa consœur en lui assurant avoir contourné les défenses mentales de Fintan – à moins qu'il ait été berné par une entourloupe élémentaire de l'Ancien. Difficile de déterminer parmi ces deux possibilités quelle était la plus démoralisante.

— Vous me répéterez ce que Luzia vous apprendra sur les flambonoxes ? demanda Sophie.

— Bien entendu, promit Oralie en actionnant le cristal suivant dans la cache.

Le souvenir bleu souffrait d'une légère latence – juste assez pour que Sophie s'interroge sur l'état de marche de la cache. Deux nouvelles silhouettes apparurent pourtant bientôt. L'une était l'avatar de Kenric, bien sûr, toujours débarrassé de son catogan.

Quant à l'autre, jamais Sophie ne se serait attendue à la voir dans ce contexte. Elle dut même cligner plusieurs fois des yeux afin de s'assurer qu'elle n'avait pas la berlue.

Mais non… Kenric se trouvait assis au milieu d'une bibliothèque désordonnée. Dans le fauteuil qui faisait face au sien était installé… Prentice !





♣️
Chapitre 16





– Kenric et Prentice étaient-ils amis ? demanda Sophie, qui avait sa petite idée sur la question.

— Pas à ma connaissance, non, lui répondit Oralie.

Voilà qui expliquait sans doute pourquoi le Gardien du Cygne Noir semblait un peu nerveux. Il ne cessait de croiser, puis décroiser les jambes, tapotant ses genoux du bout des doigts.

Il semble si… différent, songea l'Optimisatrice.

Elle l'avait toujours vu inconscient, emprisonné ou instable. Aujourd'hui encore, bien qu'il ait été libéré d'Exil et qu'elle ait réussi à soigner son esprit brisé, il gardait le plus souvent une mine lugubre.

Inutile de se demander pourquoi. Prentice avait perdu sa femme, des années de sa vie, ainsi que tous ses souvenirs.

Sophie aurait aimé le voir redevenir l'elfe hyperactif de la projection, dont le sourire faisait rayonner sa peau foncée tandis qu'il regardait Kenric verser un liquide clair dans deux timbales en argent.

— Vous savez ménager le suspense.

Le Conseiller s'esclaffa.

— Ça fait partie de la formation, une fois élu au Conseil. On nous y apprend aussi à garder ces fichus diadèmes en parfait équilibre sur nos têtes, quoi qu'il arrive.

— Nul doute qu'il faut un peu d'entraînement ! le taquina son invité avant de parcourir la pièce de ses yeux indigo. Vous encourage-t-on aussi à recevoir dans des lieux intrigants ? Je ne connaissais même pas l'existence d'une telle librairie.

Kenric lui tendit l'un des gobelets.

— À vrai dire, elle est un peu secrète. J'ai taillé moi-même le cristal qui nous a guidés jusqu'ici. C'est un exemplaire unique. Les humains ont abandonné ce bâtiment depuis des lustres. Je l'ai découvert, rongé par la moisissure et par la rouille, au cours d'une mission, à l'époque où j'étais encore Émissaire. Son architecture est si différente de la nôtre que c'en est merveilleux. Du bois gravé et de la pierre taillée, c'est tout, sans le moindre reflet de joyau ou de cristal. Après avoir admiré comment la nature s'était peu à peu réapproprié les lieux, je me suis dit qu'il fallait trouver un moyen de préserver cet équilibre étrange pour en faire quelque chose de spécial.

Il désigna la mousse qui recouvrait le sol de pierre. Du lierre grimpant s'enroulait autour des étagères, sous les branches feuillues qui pointaient à travers la coupole.

— Quelques astuces apprises des gnomes m'ont suffi à faire coexister la structure et la forêt, reprit le Conseiller. Je n'avais plus qu'à ramener mes livres et des fauteuils moelleux. Sans oublier de placer quelques illusions pour m'assurer que personne ne trouve cet endroit à moins d'y être autorisé. J'en ai fait mon oasis privée. Je l'appelle Bois-Motus.

— Vous étiez au courant ? demanda Sophie à Oralie.

L'Empathe taquina l'une de ses mèches bouclées.

— Il m'a bien parlé d'une oasis à plusieurs reprises… mais toujours sur le ton de la plaisanterie. Et il n'a jamais proposé de m'y emmener.

Il y avait pourtant conduit Prentice qui semblait lui-même avoir du mal à y croire.

— Pourquoi me montrer tout ça ? demanda-t-il.

Son hôte mit les pieds sur une souche d'arbre polie par l'usure.

— J'espérais vous démontrer ainsi la confiance que je place en vous.

— Pourquoi en aurais-je besoin ?

Son invité but une gorgée avant de poser sa timbale sur une autre souche en grimaçant. Kenric, lui, ingurgita sa boisson d'un trait.

— Parce que j'ai une proposition à vous faire, à vous, le Gardien le plus talentueux que j'aie jamais rencontré.

— « Le plus talentueux », répéta Prentice en calant ses tresses derrière ses oreilles. Rien que ça ! J'en déduis que la proposition est de taille ?

— En effet, lui confirma le Conseiller.

— Dans ce cas, je me dois de vous prévenir que je ne suis plus aussi disponible qu'avant. J'ai drastiquement réduit mon activité depuis la naissance de Wylie.

— Ce qui est tout à fait normal. La famille passe avant tout ! Pourquoi les Conseillers ne sont-ils pas autorisés à en fonder une, à votre avis ? (Kenric esquissa un sourire triste, avant de se racler la gorge.) Quel âge a votre fils ?

— Trois ans. Il est de plus en plus remuant, mais c'est un bonheur sans cesse renouvelé pour Cyrah et moi.

Prentice tira un gadget de sa poche pour montrer à son hôte un hologramme de sa petite famille. Les jeunes parents s'esclaffaient devant leur rejeton flou qui agitait les bras en tous sens. Sophie sentit les yeux lui piquer devant leur joie éclatante.

— Je ne parviens pas à décider de qui il tient le plus, de vous ou de votre épouse, s'amusa Kenric.

— Difficile à dire, concéda son interlocuteur. Mais son rire lui vient de Cyrah. Et son espièglerie, de moi.

— Attendez… dit Sophie, soucieuse, à mesure qu'elle faisait mentalement le calcul. Si Wylie avait trois ans à l'époque du souvenir, Prentice collaborait déjà avec le Cygne Noir, non ?

— Je ne suis pas sûre que l'on sache avec exactitude à quel moment il a prêté serment, répondit Oralie. Mais c'est probable, puisqu'il a été arrêté quelques années plus tard.

À se fier au ton parfaitement banal de sa voix, on peinait à se rendre compte qu'elle parlait du moment qui avait détruit la vie du Gardien.

Après l'arrestation, le Conseil avait ordonné un brise-mémoire sur Prentice, ne lui laissant d'autre choix que de sacrifier sa santé mentale s'il tenait à garder secrète l'existence de Sophie. Oralie, elle, savait très bien ce que l'elfe dissimulait.

Tout comme la Conseillère savait qu'il ne fallait pas confondre le Cygne Noir avec l'ennemi. Elle avait pourtant laissé le Télépathe servir de bouc émissaire, prétendant ne pas avoir voix au chapitre. Au demeurant, le seul moyen d'épargner Prentice aurait été de révéler les secrets qu'il tentait de protéger.

Le choix de l'Empathe n'en exhalait pas moins un parfum de trahison – d'autant qu'il visait aussi à préserver sa position au sein du Conseil. Ce qui rappela au souvenir de Sophie un mystère qui planait autour de Prentice et qu'elle avait complètement oublié : pourquoi avait-il lancé le chant du cygne ?

Ce code secret alertait ses acolytes d'un danger imminent. On avait supposé que le Gardien du Cygne Noir l'avait déclenché après avoir découvert l'emblème de Polaris, par crainte de devenir la cible des Invisibles. Seulement l'explication ne tenait pas la route, car il aurait aussi pu faire part de sa découverte à quelqu'un. Ce faisant, il aurait non seulement pu prouver son innocence, mais il se serait aussi assuré que l'information ne soit pas perdue, au cas où lui-même aurait été incarcéré à Exil.

Au lieu de quoi, il avait gardé ses trouvailles pour lui. À croire qu'il n'avait pas su à qui se fier. Et voilà qu'un hologramme leur montrait Prentice, assis face à Kenric, dans une bibliothèque secrète, pour discuter d'une « proposition de taille ».

— Tout va bien ? demanda Dex.

Sous le regard insistant de son ami, Sophie, le souffle court, revint au présent.

— Ça va… Je me demande simplement si je devrais parler de ce souvenir à Wylie et à Prentice.

Dans la projection, l'ancien Gardien racontait à son hôte la première visite de son fils au Sanctuaire, qui avait vu le garçonnet échapper à la surveillance de ses parents pour aller escalader un immense tas de crottin de T-rex, dont il avait refusé de redescendre. Lorsque son père avait lévité jusqu'à lui, le petit chenapan s'était jeté un peu trop vite dans ses bras, ce qui les avait précipités tous deux dans le fumier.

— Je suis sûr qu'ils adoreraient entendre cette anecdote, s'esclaffa Dex.

Il avait raison. Le rappel de ce souvenir heureux ne serait pas de trop pour les Endal père et fils. Sauf que Sophie devrait expliquer comment elle en avait pris connaissance. Avant de s'y risquer, il lui fallait en savoir plus sur la fameuse proposition de Kenric.

Dans le souvenir, Prentice partageait sa curiosité.

— J'apprécie l'invitation, disait-il au Conseiller, ainsi que les compliments. Mais le moment est venu pour vous de me dire ce que vous attendez de moi.

Son interlocuteur se resservit un verre qu'il vida d'un trait, avant de se lever pour arpenter la pièce. Le sol moussu couina sous le poids de ses lourdes bottes.

— Vous avez raison. Inutile d'y aller par quatre chemins, si je vous ai mené ici, c'est dans l'espoir que vous acceptiez de devenir mon Gardien.

Il marqua une pause pour laisser à son interlocuteur le temps de digérer l'information.

— À titre confidentiel, ajouta-t-il.

Prentice s'enfonça dans son siège, puis se passa une main sur le visage.

— Requête des plus curieuses, venant d'un elfe qui possède une cache dissimulée bien à l'abri dans le néant.

— Oh, ça ?

Kenric sortit l'orbe de sa poche pour le lancer à son invité, un peu surpris.

— Amusant, comme on se fie à un gadget d'aspect aussi banal, ne trouvez-vous pas ? enchaîna le Conseiller. On m'a dit de protéger cette minuscule boule de cristal à tout prix, comme si son seul contenu risquait de provoquer la chute de notre monde… Des années durant, j'y ai soigneusement enregistré mes Secrets oubliés, avant d'en effacer toute trace de mon esprit. Or j'ai récemment compris que je n'avais pas la moindre idée de ce qui se cachait derrière ces joyaux chatoyants. Dès lors, en quoi peut-il me servir ? À moi ou à qui que ce soit d'autre, d'ailleurs…

Prentice ne sut que lui répondre. Il se contenta d'examiner les fragments colorés à l'intérieur de la cache. À ce moment-là, elle ne renfermait que six secrets. Il y manquait le cristal bleu – rien de plus logique, puisqu'il s'agissait du souvenir que Sophie, Dex et Oralie étaient en train de visionner.

Autrement dit, Kenric n'avait plus archivé d'autre information dans sa cache après cette conversation, soit qu'il n'avait plus de secrets à sauvegarder, soit qu'il les avait enregistrés ailleurs.

Prentice rendit le précieux orbe à son propriétaire.

— « À titre confidentiel », dites-vous… Iriez-vous jusqu'à omettre cet arrangement dans vos rapports adressés au reste du Conseil ?

— En effet, confirma son hôte en rangeant le gadget dans sa poche. J'aime autant qu'on ne sache rien sur mon travail tant que le succès ne sera pas complet. Mes confrères peuvent se montrer… récalcitrants au changement.

— Bel euphémisme, ironisa le Gardien.

— Je le concède. Et je les comprends, dans une certaine mesure. Gouverner cette planète s'est révélé bien plus complexe que je n'aurais pu l'imaginer. Vu de l'extérieur, tout ce que nous avons bâti, qu'il s'agisse de traités, de lois ou de systèmes, semble aussi robuste que le château de Lumenaria. Sauf que cette bibliothèque offre une image bien plus parlante de la réalité. Des dizaines de forces antagonistes y sont contraintes à une trêve précaire. (Il redressa une liane tombante avant qu'elle ne s'agrippe à ses livres.) La plus infime variation d'équilibre menace d'envoyer tout l'édifice par terre, aussi nous faut-il user de prudence… mais notre conservatisme ne doit pas non plus servir de prétexte pour ignorer les problèmes.

— Et les caches en feraient donc partie ? (Prentice se leva pour lui faire face.) Pardonnez mon manque de tact, mais il existe des sujets bien plus graves.

— Qui sont ? contra Kenric. Personnellement, je ne vois pas. N'oubliez pas que chaque Conseiller, qu'il soit en exercice ou retraité, possède une cache pleine de secrets et qu'aucun de nous ne sait ce qui y a été archivé. Crimes, guerres, catastrophes naturelles… nous pourrions y trouver toutes sortes de désastres. Or lorsque j'ai suggéré d'y jeter un coup d'œil, la majorité s'y est opposée. Trop effrayés à l'idée du prix à payer, sur le plan mental, ils ont préféré rester dans l'ignorance.

— Je me souviens de ce vote, murmura Oralie. Kenric avait convoqué une réunion extraordinaire… C'était peu de temps avant qu'il ne conduise Prentice à Bois-Motus, il me semble.

— J'imagine que la proposition a dû susciter le débat ? hasarda Dex.

— Au contraire, c'est l'une des rares instances où le scrutin fut à la fois rapide et unanime. Si l'on exclut Kenric, bien sûr.

— Ce qui veut dire que même vous, vous avez voté contre sa proposition, fit remarquer Sophie.

La Conseillère ne croisa pas son regard.

— Oui. À l'époque, je ne voyais aucune raison de creuser si loin dans les profondeurs du passé. Je considérais ça comme une perte de temps et d'énergie. Je me trompais, à l'évidence, même si je reste convaincue que les caches ont leur utilité.

Kenric, lui, n'était visiblement pas de cet avis.

— Ces secrets que nous qualifions d'« oubliés »… disait-il à Prentice. Nous prétendons qu'il est nécessaire de les effacer afin de préserver notre santé mentale et notre monde. Je pense qu'il s'agit au contraire de vérités que nous ne pouvons nous permettre d'occulter. Quel intérêt y a-t-il à préserver le passé, si ce n'est pour en tirer des enseignements ? Autrement, nous courons le risque de répéter inlassablement les mêmes erreurs.

— En quoi le recours à un Gardien constituerait-il une meilleure solution ? s'enquit son interlocuteur.

— En premier lieu, une telle entreprise suppose de nous en remettre à une personne dotée de raison, mais aussi de cœur. Rien à voir avec un petit gadget que nul d'entre nous n'ose seulement regarder, tant son contenu nous effraie.

— Certes, mais sa sensibilité est précisément ce qui rend un Gardien vulnérable, fit valoir Prentice. La première règle que l'on nous inculque lors de notre cursus est de ne jamais accepter aucune donnée susceptible de détruire notre santé mentale…

— J'y ai déjà pensé, l'interrompit Kenric. Ma formation d'Effaceur m'a appris à dissimuler les souvenirs selon une méthode très particulière. Le consignataire n'a pas conscience de les détenir, mais ils peuvent être éveillés si le besoin s'en fait sentir. En tant que collaborateur, j'aurais connaissance des déclencheurs. Il s'agirait de termes ou d'expressions sélectionnées avec soin, contenant un indice suffisamment significatif pour me permettre de comprendre à quel moment y recourir, tout en me maintenant dans l'ignorance quant au reste. Ainsi, vous comme moi bénéficierions d'une protection solide, tout en conservant l'information à portée de main… Explication simpliste, j'en conviens. J'ai toutefois mûrement réfléchi au mécanisme de ce dispositif, soyez-en assuré. Il me serait bien plus facile de vous en faire la démonstration… dans la mesure où vous accepteriez de tenter l'expérience, bien sûr.

— Supposons que votre plan tienne la route, dit Prentice en prenant bien soin de ne pas exprimer son accord. Le Gardien deviendrait alors une cible pour quiconque traquerait des informations confidentielles.

— Raison de plus pour ne pas officialiser votre implication, lui répondit Kenric. Le Conseil finirait par en avoir vent, mais personne d'autre.

Prentice secoua la tête.

— Une fuite est vite arrivée, vous le savez aussi bien que moi.

— Pas si vous et moi sommes les seuls au courant de cette collaboration. Je révélerais au Conseil que j'ai recours à un Gardien, sans pour autant lui révéler son identité. Je suis prêt à sacrifier ma santé mentale plutôt que de vous trahir.

L'expression du Conseiller et le ton qu'il employait ne laissaient aucun doute. Il avait la conviction sincère de sa capacité à protéger le père de Wylie. Une horrible pensée s'était pourtant insinuée dans l'esprit de Sophie dès lors qu'elle l'avait entendu évoquer sa proposition, sans qu'elle parvienne à la tenir à distance.

Et si Kenric était responsable de l'arrestation du Gardien du Cygne Noir ? Ne serait-ce qu'en partie ?

Si Prentice avait prêté ses services au Conseiller, qui plus est à l'insu des autres membres du Conseil, ces derniers auraient pu voir ou entendre un élément qui aurait éveillé leurs soupçons sur les activités du Gardien.

Sophie pouvait se tromper, bien entendu, mais il était difficile d'écarter cette possibilité. Quoi qu'il en soit, Kenric venait grossir les rangs de ceux qui n'avaient pas pris la défense de Prentice quand il le fallait. Cette révélation donnait envie à la jeune elfe de pulvériser la cache en mille morceaux, non de couvrir le Télépathe.

Le méritait-il seulement ?

Malgré tout, elle ne tenait pas plus à imposer de nouvelles révélations douloureuses à Wylie, ni à Prentice – en particulier quand personne n'avait de réponse à donner à leurs questions.

Kenric était mort. Le Gardien du Cygne Noir avait perdu tous ses souvenirs. Rien ne viendrait changer cette cruelle réalité.

— Tu es sûre que ça va ? s'inquiéta Dex, l'index pointé sur ses poings étroitement serrés.

Elle se détendit un peu.

— Oui, je… j'aimerais tellement savoir si Prentice a accepté la proposition de Kenric. Enfin, au train où vont les choses, j'ai le pressentiment que ce souvenir sera coupé avant que nous n'en ayons confirmation.

Dans la projection, semblant réagir à son signal, le Conseiller reprit la parole.

— Sachez que j'effacerai cette conversation de mon esprit dès l'instant où vous serez parti, si c'est ce qui vous préoccupe. Elle n'aura, pour ainsi dire, jamais eu lieu. À moins que vous ne décidiez d'accepter ma proposition. Dans ce cas, il vous suffira de mentionner « Bois-Motus » lors de notre prochaine rencontre pour déclencher ce souvenir.

— Et ensuite ? demanda Prentice en passant un doigt sur les reliures de livres particulièrement épais.

— Ensuite, nous mettrons à l'épreuve ma stratégie de protection de votre santé mentale. On se servira pour ce faire d'informations parfaitement inoffensives, afin que tout risque soit écarté, bien entendu. Si tout fonctionne comme je l'espère, nous entamerons le transfert du contenu de ma cache dans votre cerveau. À supposer que le processus se déroule sans encombre, vous deviendrez le réceptacle de tous mes nouveaux secrets… Et je recommanderai aux autres Conseillers de choisir à leur tour des Gardiens pour en faire de même.

Son interlocuteur fit volte-face pour le dévisager.

— À vous entendre, les Gardiens courent les rues. Rares pourtant sont les Télépathes de ma connaissance à même d'endosser une si grande responsabilité… Jamais vous n'en trouverez douze. Quand bien même, il serait facile de deviner leur identité. On deviendrait tous des cibles.

— Sauf si les Conseillers sont les seuls informés de la mise en place d'un tel programme, fit valoir Kenric. Le reste du monde continuerait de penser que nous recourons à des caches. Nous pourrions même prendre toutes sortes de précautions supplémentaires. On aurait tout le loisir de les mettre au point ensemble… mais inutile de nous précipiter. Vous n'avez pas encore accepté mon offre, ça ne m'a pas échappé. D'ailleurs, je ne vous demande pas de réponse immédiate.

Sophie poussa un soupir appuyé.

— Ce n'est pas une décision à prendre à la légère, poursuivit le Conseiller. Rentrez chez vous, embrassez votre femme, jouez avec votre fils et accordez-vous le temps d'y réfléchir. Si vous n'êtes pas intéressé, pas de problème. Je ne vous mettrai pas sous pression. Comme je vous le disais, je ne me souviendrai même pas de vous avoir sollicité.

— Est-ce que je dois en conclure que vous guetterez toute nouvelle occasion de m'aborder ? s'interrogea Prentice.

— Bonne idée, ainsi je vous aurai à l'usure ! (Kenric s'esclaffa devant la grimace de son invité.) Je plaisante, voyons. J'ai le moyen d'empêcher ce désagrément. Je ne tiens pas à ce que vous vous engagiez à moins d'être sur la même longueur d'onde que moi. Car pour que ça fonctionne, votre confiance en moi devra être totale… et réciproquement.

— Eh bien, marmonna Prentice en taquinant ses tresses, je vais avoir besoin de réfléchir.

Le Conseiller opina du chef.

— Prenez votre temps. Comme je vous le disais en préambule, vous êtes le Gardien le plus talentueux que je connaisse. J'attendrai aussi longtemps qu'il le faudra. Vous le valez bien.

Le compliment ne fit pas sourire Prentice, qui se contenta de s'approcher d'un pas.

— Tout le talent du monde ne suffira pas à me rendre infaillible, déclara-t-il.

— Ce n'est pas ce que je vous demande, lui assura Kenric. Nul besoin d'être parfait pour vous acquitter de ce rôle. Seule compte votre volonté à faire de votre mieux… si vous décidez de vous prêter au jeu.

— Vous semblez bien optimiste, rétorqua son interlocuteur en sortant son éclaireur.

Sur ces entrefaites, il brandit le cristal à la lumière avant de disparaître. À peine avait-il sauté que l'hologramme se dissipa.

Sophie s'adressa à Oralie.

— Alors, les Conseillers ont-ils recours à des Gardiens ? Et ne me dites pas que vous ne pouvez pas répondre à…

— Ce n'est pas le cas, l'interrompit l'Empathe. Pour autant que je sache, Kenric ne l'a jamais suggéré. J'en déduis que Prentice a préféré décliner l'offre… ou que leurs expériences ont échoué.

Ou qu'ils n'avaient pas encore réglé les derniers détails lorsque Prentice a été arrêté… Sophie eut la tentation de demander à la Conseillère si elle partageait ses doutes quant à la possible responsabilité de Kenric. Mais à quoi bon ?

Le passé ne pouvait être modifié. Interroger l'Empathe ne ferait que remuer de mauvais souvenirs.

— À mon avis, il vaut mieux ne pas raconter tout ça à Wylie ni à son père, dit-elle à Dex.

— Je suis d'accord, approuva Oralie.

La remarque avait fusé du tac au tac. Avait-elle tiré les mêmes conclusions que Sophie ? Peu importait.

— Veux-tu qu'on passe au souvenir suivant ? proposa la Conseillère.

— J'ai du mal à en voir l'intérêt, maugréa la jeune fille. Jusqu'ici, on n'a rien appris d'utile.

— On sait quand même que Kenric n'aimait pas les caches et qu'il cherchait une meilleure solution, lui rappela Dex.

— Ce qui me pousse à m'interroger sur les raisons qui l'ont incité à me confier la sienne, ajouta Sophie.

— Vraiment ? Ses motivations semblent assez claires, riposta son ami. À l'évidence, il pensait qu'elle renfermait des souvenirs très importants. Il comptait sûrement sur toi pour découvrir de quoi il en retournait et que tu t'en serves pour sauver le monde.

— Probablement, concéda Sophie à voix basse. Si seulement il avait vu juste…

— Comment peux-tu être certaine que ce n'est pas le cas ? lui demanda Oralie.

— Mais parce que rien de ce qu'on a vu ne va nous aider à sauver quoi que ce soit ! s'impatienta le Colibri.

— Tu n'en sais rien, insista sa génitrice. C'est toute la subtilité avec les Secrets oubliés. Comme on en ignore le contexte, il nous est difficile d'évaluer leur importance. Malgré tout, garde à l'esprit que si Kenric a consigné chacun de ces souvenirs, c'est pour une raison précise. Nous avons juste besoin d'un peu de temps pour déterminer laquelle.

— Sauf qu'il n'y a pas une minute à perdre ! protesta Sophie. C'est tout de suite qu'il faut en apprendre plus sur Lune stellaire et sur Elyseus.

— Dans ce cas, estime-toi heureuse d'avoir encore deux souvenirs à visionner, répliqua l'Empathe en appuyant sur le cristal jaune.

Le nouvel hologramme convoqué mettait à nouveau en scène Kenric et Oralie, cette fois tous deux coiffés de leurs diadèmes.

— J'espère que ce n'est pas encore un épisode de votre romance maudite, maugréa la Télépathe dans sa barbe.

— Détrompe-toi. Il s'agit de l'autre souvenir manquant dont je t'ai déjà parlé. Celui avec le visiteur mystérieux et durant lequel, selon Kenric, j'aurais bu trop de vin de pétillante.

— Mais vous n'êtes pas chez vous, lui fit remarquer Sophie.

Elle désigna l'arrière-plan, où s'étalait une sorte de prairie… À moins qu'il ne se soit agi d'un champ ? Sophie n'avait jamais su faire la distinction.

Tout ce qu'elle savait, c'est que Kenric et Oralie se tenaient au milieu d'une vaste étendue d'herbes balayées par le vent. Quelques arbres au feuillage rouge, orange et jaune les entouraient, désordonnés. Au loin se dessinait la rive rocheuse d'un cours d'eau.

— Nous ne sommes pas dans mon château, concéda Oralie. Je reconnais pourtant le pourpoint de Kenric. Regarde un peu ces rayures… Je parie que tu n'as jamais rien vu d'aussi hideux !

Sophie se fichait pas mal de la garde-robe du Conseiller.

— Où êtes-vous, alors ? s'enquit-elle.

Sans surprise, l'Empathe lui avoua n'en avoir aucune idée. Dans le souvenir, l'échange des deux Conseillers était à l'avenant.

— Où sommes-nous ? demanda Oralie.

— Je ne peux pas te le révéler, répondit Kenric.

— C'est absurde, s'impatienta sa consœur. Si tu peux m'amener ici, alors tu devrais…

— Pour être honnête, l'interrompit le Télépathe, je ne suis même pas censé me trouver ici. Ni moi ni personne. À en croire toutes les cartes et autres archives que j'ai consultées, cet endroit n'existe pas. Il n'a même pas de nom.

— Comment l'as-tu trouvé, dans ce cas ?

— En suivant une liste complexe d'indices, patiemment établie au cours de ces derniers mois grâce à un travail acharné. J'ai énormément marché, aussi.

— Nous sommes pourtant venus par saut lumineux !

— Pour la simple raison que lorsque j'ai eu besoin d'une autre opinion, j'ai décidé de tailler un cristal conduisant ici. Cristal que je devrai détruire dès notre retour. Enfin, sans doute cela pourra-t-il attendre la fin de mon enquête. On verra.

— On verra quoi ? s'enquit Oralie.

— À toi de me le dire. Cet endroit ne te semble-t-il pas… étrange ? Oublie tout ce que je viens de te dire à son sujet. Prends le temps de t'imprégner des lieux… N'y a-t-il rien qui t'interpelle ?

L'Empathe holographique pivota lentement sur elle-même pour observer le paysage.

— L'ambiance est un peu trop calme, j'imagine. (Elle s'approcha de la rivière pour désigner l'eau qui frappait les rochers noirs.) On s'attendrait à entendre le courant rugir, étant donné la puissance de son débit. Pourtant, le son évoque davantage celui d'un mince filet d'eau.

Sophie tendit l'oreille à son tour. À peine si elle perçut un léger gargouillement, proche des glouglous que ferait un simple robinet.

Dans la projection, Kenric hochait la tête.

— C'est l'un des détails qui m'ont permis de localiser cet endroit. Je me rappelais avoir entendu parler de « rapides assourdis », aussi ai-je suivi cette rivière lorsque je l'ai trouvée.

— Tu n'as pas l'intention de me révéler la source de cette information, n'est-ce pas ?

— C'est confidentiel.

— Quelle surprise, maugréa Sophie.

Dans la projection, Oralie soupira avant de se diriger vers un arbre d'aspect encore plus sauvage que les autres. D'épaisses lianes bleues s'enroulaient autour de son tronc noueux. Sur ses branches, son feuillage était tout fripé, tel un papier froissé.

L'Empathe toucha l'une des feuilles. Le geste ne provoqua pas le craquement escompté.

— L'un de ces indices mentionnait-il un feuillage silencieux ? demanda la Conseillère à son confrère.

— Non. Les arbres ne recèlent rien de suspect, même si je dois bien admettre n'avoir jamais rien vu de tel. En revanche, j'ai trouvé une allusion à ceci.

Kenric désigna une zone près de ses pieds. Sans doute pour attirer l'attention d'Oralie sur la manière dont les vignes d'un bleu électrique serpentaient autour des racines, songea Sophie. Lorsque l'Empathe s'agenouilla, cependant, la jeune elfe remarqua de minuscules phalènes jaunes, des petits papillons qui se reposaient par centaines sur les feuilles pointues de la plante grimpante.

Le Télépathe tapa dans ses mains. Les lépidoptères s'élancèrent aussitôt dans les airs pour voleter autour de leurs têtes.

— Je prête rarement attention aux insectes, confessa Oralie en chassant quelques audacieux qui s'approchaient un peu trop de son visage. S'agit-il de papillons spéciaux ?

— Aucune idée, concéda Kenric. Mais regarde ces motifs rouges sur leur tête. Ça aussi, je l'ai vu mentionné quelque part : des « papillons parés de carmin ».

— Je ne sais pas qui est l'auteur de ces descriptions, mais il a dû transpirer pour y mettre cette poésie, ricana le Technopathe.

Sophie était d'accord. Si seulement elle avait la moindre idée de qui il pouvait s'agir…

— En as-tu capturé un spécimen ? demanda Oralie à Kenric.

— Disons que j'ai essayé.

Le Télépathe sortit un minuscule filet de sa poche, qu'il agita devant lui. Les papillons se dispersèrent dans une frénésie de battements d'ailes.

— Jusqu'ici, j'ai fait chou blanc.

Il s'y essaya deux autres fois, avant de manquer perdre l'équilibre.

— Regarde comme ils se moquent de moi, les sacripants ! maugréa-t-il.

Oralie tenta sa chance à son tour, avec des résultats tout aussi catastrophiques.

— Eh bien, peu importe, déclara Kenric.

Il lui prit le filet des mains, juste après qu'elle lui en eut asséné un coup sur le crâne en cherchant à attraper un papillon qui s'aventurait près de son nez.

— Ce n'est pas à ça que je faisais allusion quand je te demandais si rien ne t'interpellait, poursuivit Kenric. C'est ton impression en tant qu'Empathe que je voudrais connaître. Que perçois-tu si tu fais une lecture de l'air ?

Les yeux clos, l'intéressée promena à gestes lents ses mains dans le vide.

— Je sens… le vent.

Le Conseiller secoua la tête, dépité.

— Tu n'es pas concentrée.

— Parfaitement, pour la simple raison que je n'ai aucune idée de ce que tu veux me faire dire ! Si tu pouvais au moins me donner un début d'explication…

— Même si je le voulais, j'en serais bien incapable. Comme je te l'ai dit, j'ai suivi une longue liste d'indices fortuits qui, tant bien que mal, m'ont conduit à cet endroit. Or ce lieu renferme quelque chose… d'étrange. Seulement, je n'arrive pas à mettre le doigt dessus. Voilà pourquoi j'ai pris le risque non négligeable de t'amener ici, afin que tu me donnes ton opinion. Je t'en supplie, j'ai besoin de ton aide.

L'hologramme de l'Empathe lâcha un nouveau soupir, bien plus lourd. Elle serra les paupières de plus belle.

— Bon, je détecte bien… quelque chose, murmura-t-elle, le front plissé par la concentration. Seulement je serais bien en peine de le décrire. Cette prairie semble avoir comme une… une humeur.

Kenric acquiesça d'un hochement de tête.

— Le mot est bien choisi. Moi aussi, je perçois cette « humeur », même si le seul mot qui me venait pour l'illustrer était « conscience ».

— Qu'est-ce que ça veut dire ? demanda Sophie.

— Et surtout, pourquoi est-ce aussi inquiétant ? renchérit son ami Technopathe.

— Je ne sais pas, répondit Oralie. Cela dit, je suis d'accord avec toi, Dex.

Son avatar holographique montrait bien moins d'inquiétude au moment où elle parcourait les lieux du regard.

— J'ai entendu des histoires. Il existerait de rares formes d'énergie capables de perturber nos sens, dit-elle à Kenric. Peut-être est-ce ce qui est à l'œuvre ici.

— Possible, oui, admit-il. Mais laquelle ? Je n'en trouve pas la source… Et toi ?

— Dans l'eau, peut-être ? (Oralie s'avança de quelques pas vers la rivière.) Le courant semble d'une puissance inhabituelle. Et si c'était justement ce qui explique pourquoi les rapides font si peu de bruit ? Et si c'était son énergie même qui en étouffe le son ?

— Peut-être, répondit Kenric, pourtant clairement pas convaincu.

Sophie partageait son scepticisme. Ni elle ni ses deux compagnons n'avaient d'explication à donner, cependant.

— Est-ce que cette scène vous rappelle quelque chose ? demanda la jeune fille à Oralie.

— J'aimerais tant que ce soit le cas, soupira la Conseillère de chair et de sang.

Hélas, le souvenir n'avait plus grand-chose à leur offrir. Dans la projection, les deux elfes parcouraient la prairie en quête de tout élément susceptible d'expliquer leurs sensations. Ils n'y trouvèrent rien d'autre que les arbres, les vignes, la rivière et les papillons. Lorsque le soleil plongea derrière les montagnes à l'horizon, Kenric décréta que l'heure était venue de rentrer.

Le décor changea pour révéler l'intérieur scintillant du château d'Oralie. Le Télépathe mena sa compagne vers l'un des fauteuils, puis lui servit un verre de vin de pétillante. La Conseillère en profita pour le bombarder de questions qu'il prit soin d'ignorer.

Quelques minutes plus tard, on frappait à la porte.

— Sans doute le visiteur dont je ne parviens pas à me souvenir, fit remarquer l'Empathe.

Kenric alla ouvrir. Retenant son souffle, Sophie pria secrètement pour que le nouvel arrivant soit quelqu'un d'important.

Hélas, la figure qui pénétra dans la pièce avait les traits floutés. Sophie eut beau se frotter les yeux et battre des paupières, rien n'y fit.

— Pourquoi est-ce qu'on ne peut pas voir son visage ?

— Il doit porter un embrouilleur, répondit le jeune Technopathe.

Leur hôtesse poussa un grognement.

— Dex a raison. J'imagine qu'il s'agit de l'Effaceur convoqué par Kenric pour s'assurer que je ne garde aucun souvenir de notre escapade. Ils sont souvent équipés d'embrouilleurs, afin de protéger leur identité.

Un instant plus tard, l'hologramme se dissipait, avant de disparaître.

— C'est tout ? s'emporta l'Optimisatrice. C'est ça, le grand mystère ? Un Effaceur est passé vous laver le cerveau, après votre petite balade dans une prairie bizarre et non répertoriée traversée par une rivière ?

— Je comprends ta frustration, déclara Oralie.

— Permettez-moi d'en douter ! Autrement, vous auriez déjà balancé cette fichue cache contre le mur !

— Non, répondit calmement la Conseillère. Si je ne l'ai pas encore détruite, c'est parce qu'elle contient un dernier souvenir.

— Qui sera tout aussi inutile que les précédents, à n'en pas douter, maugréa la jeune fille.

— Je suis d'accord, même si ça me peine de l'admettre, dit Dex.

— On va bientôt en avoir le cœur net.

Oralie appuya sur le dernier cristal, le violet, pour lancer un nouvel hologramme qui s'avéra très différent des précédents. Cette fois, aucune silhouette en vue ni décor. Il ne s'agissait pas d'une scène tirée de la réalité. Ce n'était qu'une simple image.

Cinq lignes ondulées, tracées à main levée, venaient de cinq directions opposées pour s'entremêler et s'interconnecter autour d'une étoile – ou peut-être une fleur – qui trônait au-dessus d'une inscription runique.

— Génial ! grommela Dex. Encore un emblème mystérieux… Il ne manquait plus que ça !

Il se tourna vers son amie, en quête d'une réaction similaire. Sophie, elle, n'arrivait pas à détacher ses yeux de la projection. Plus elle examinait le symbole, plus son cerveau semblait titillé par un étrange sentiment de familiarité.

Un pressentiment tenace l'habitait : cet emblème ne lui était pas inconnu. Était-ce vraiment la première fois qu'elle le voyait ? Même si elle n'aurait su le dire, ça n'entamait en rien sa conviction que non. Un tel mystère n'avait qu'une seule explication possible.

Il y avait de cela longtemps, bien avant qu'elle ne découvre les elfes, les caches et ces énormes conspirations dans lesquelles elle se trouvait à présent empêtrée, le Cygne Noir avait implanté cette image dans son esprit, en même temps que le reste de leurs secrets.





♣️
Chapitre 17





– Ne vous avisez pas de m'ignorer !

Sophie tambourinait à une porte ronde et dorée encastrée dans le flanc d'une colline replète. Le lieu lui faisait toujours penser à une tanière de hobbit.

— Il faut qu'on parle !

Elle redoubla d'efforts.

— Bon… loin de moi l'idée de me plaindre du spectacle, confia Ro à Dex. Mais j'aimerais bien savoir de quoi il retourne, au juste. Où sommes-nous ? Pourquoi Blondinette a-t-elle traversé la salle d'attente pailletée en trombe pour nous traîner dehors puis nous téléporter jusqu'à cette porte tape-à-l'œil ? Qui est censé se cacher derrière ?

— À cette question, au moins, je peux répondre, annonça Sandor.

Jamais Sophie ne se serait attendue à entendre son garde du corps s'exprimer avec autant de calme alors que sa protégée venait de le conduire au milieu de nulle part, en pleine nuit, sans lui en demander la permission ni même lui laisser le temps de prendre les mesures de sécurité qui s'imposaient. Le gobelin chargea Lovise d'aller patrouiller dans la plaine baignée de lune avant de revenir vers la jeune fille.

— Nous sommes devant le bureau privé de M. Forkle. Enfin, celui que l'on connaît. J'en déduis qu'elle aura découvert dans la cache une information dont elle souhaite s'entretenir avec lui.

— Est-ce que ça veut dire qu'un de leurs petits secrets elfiques s'est avéré utile, pour une fois ? s'enquit la guerrière ogre.

— Aucune idée, lui répondit Dex. Tout ce que je sais, c'est qu'il s'agit d'une espèce d'emblème et qu'il doit y avoir un lien avec le Cygne Noir.

— Pas exactement, rectifia Sophie. Je sais seulement qu'ils le connaissent. Sinon, il ne m'aurait pas paru aussi familier.

— Alors là, tu m'as perdue, déclara l'ogresse.

— Moi aussi, renchérit le Technopathe.

La jeune fille n'était pas d'humeur à leur fournir des détails. Elle sortit son transmetteur.

— Montre-moi M. Forkle ! Montre-moi le Magnat Leto ! Montre-moi Sir Astin !

Le chef du Cygne Noir ne répondit à aucun de ses alias. Sophie avait anticipé cette absence de réaction. Elle avait donc déjà tenté de le contacter dans le bureau secret d'Oralie. Essai qui n'avait mené à rien. Cet échec l'avait incitée à embarquer sa petite troupe au seul endroit où elle pensait pouvoir trouver le vieil elfe : Watchward Heath. Bien sûr, il n'était pas là – sauf s'il se cachait dans son étrange étude ovoïde, en espérant qu'elle parte au plus vite…

Après avoir rangé son transmetteur, la Télépathe se déchaîna de nouveau sur la porte, la bourrant de quelques coups de pied pour faire bonne mesure.

— Rappelez-vous que vous avez considérablement renforcé mon instillation… et que je n'aurai aucun scrupule à m'en servir !

— Sans vouloir te vexer, marmonna Dex, je crois que tu t'acharnes pour rien.

— Moi, je serais ravie de défoncer cette porte si tu tiens à vérifier, proposa Ro. On pourrait en profiter pour fouiner un peu, histoire de déterrer tous les vilains secrets du Forklenator.

— Ça ne vaut pas le coup. (Sophie se laissa glisser au sol pour serrer ses genoux contre sa poitrine.) Tout ce qu'on trouvera, là-dedans, c'est une mappemonde tridimensionnelle.

— Oh, il faudrait la mettre en pièces ! s'enthousiasma l'ogresse qui, d'une tape sur l'épaule, secoua gentiment la jeune elfe. Allez, quoi, Blondinette… tu aurais bien besoin de dépenser un peu de cette rage contenue !

Sur ce point, la guerrière n'avait pas tort. L'Optimisatrice avait oublié à quel point il était désagréable de sentir son cerveau se remémorer un élément qui n'appartenait pas à ses propres souvenirs.

Elle n'avait plus déclenché de secrets implantés dans son cortex par M. Forkle depuis des années. Au point qu'elle en oubliait souvent que des informations y étaient cachées. Parfois, elle angoissait à l'idée que si ces souvenirs ne remontaient jamais à la surface, c'était parce que le Cygne Noir ne l'avait pas correctement préparée aux problèmes qu'ils devaient affronter.

Cette fois, pourtant, c'était bien pire. Tout lui semblait si… vain. Si l'ordre clandestin avait connaissance de l'importance de ce symbole, pourquoi le dissimuler dans l'esprit du Colibri sans lui révéler la moindre information à son sujet ? Quel était l'intérêt, au juste ?

— On pourrait faire un saut chez Tiergan, suggéra Dex. Il connaît forcément un moyen de joindre M. Forkle.

Certes. Problème : le Télépathe, qui œuvrait pour le Cygne Noir sous le nom de code de Granite, tiendrait sans doute à être mis au courant des souvenirs conservés dans la cache de Kenric. Ensuite, il bombarderait de questions Sophie, qui n'aurait plus d'autre choix que de s'enfouir la tête dans un oreiller pour hurler à pleins poumons.

— Bon, dit Sandor, qui rengaina son épée avant de se diriger vers sa protégée. Il est tard. Il n'y a personne. Et nous sommes bien trop exposés. Il est temps de rentrer… et non, ce n'est pas négociable. J'ai fait preuve de bonne volonté jusqu'à présent. Malgré tout, ma patience a des limites.

— Oh là, Gigantor n'a pas l'air de rigoler ! fit remarquer Ro. Mon petit doigt me dit que tu vas bientôt sentir un bras de gobelin tout poisseux de sueur serrer ton cou délicat si tu ne coopères pas fissa.

— Pire, gronda l'intéressé.

— Je ferais mieux de rentrer, moi aussi, déclara Dex à voix basse. Mes parents doivent commencer à s'inquiéter… et je préfère ne pas penser au chaos qui m'attend à la maison. Je ne serais pas étonné que Bex ait trouvé le moyen de s'introduire dans ma chambre. Le champ magnétique que j'ai mis en place est censé l'électrocuter si elle tente d'entrer, mais il en faudra beaucoup plus pour la dissuader.

— Oh, pour ça, j'ai les amibes qu'il te faut ! (Ro plongea une main dans son corset, dont elle tira un petit sachet noir.) Il suffit d'en badigeonner les murs de ta chambre. Au moindre contact, l'importune finira couverte de pustules !

Dex sembla un instant intéressé, avant de se raviser.

— J'ai peur d'oublier que j'en ai mis et de m'appuyer sur la paroi… Et puis, connaissant Bex, elle profiterait de ses pustules pour aller se frotter à tout le monde.

— Il va falloir que tu me présentes ta frangine, on risque de bien s'entendre toutes les deux ! s'exclama l'ogresse en rangeant son paquet d'amibes.

— Tu risques surtout de t'en mordre les doigts, l'avertit Sophie. En matière de chaos, les triplés sont les champions toute catégorie… C'est encore pire depuis que deux d'entre eux ont manifesté leurs pouvoirs.

À peine eut-elle prononcé ces mots qu'elle jeta un regard anxieux à son ami.

Le Technopathe se contenta d'approuver ses propos.

— Tu aurais vu ce qu'ils ont fait subir à la pauvre Lovise ce matin, dit-il à Ro. Je l'ai retrouvée collée au mur, retenue par des liens de glace. Bex s'apprêtait à lui faire ingurgiter un élixir que mon père gardait sous clef en attendant d'en avoir perfectionné la formule. Je ne sais pas dans quel but il l'a développée, exactement, mais pour l'instant la concoction a pour effet de favoriser les épanchements de mucus, en les faisant couler à long fil des narines du sujet.

— Ça a l'air chouette ! s'enthousiasma Ro.

Lovise rejoignit son protégé d'un pas bourru.

— Pour être tout à fait claire, s'ils ont réussi à me capturer, c'est uniquement parce que je ne suis pas autorisée à faire usage de mes armes, grommela-t-elle.

— En effet, confirma Sandor. Mais si tu as besoin de renforts, je suis là.

Sa congénère fit craquer ses phalanges.

— Merci, mais je peux me débrouiller.

— J'ai une meilleure idée ! lança leur collègue ogre. Et si on allait poursuivre cette petite soirée pyjama chez notre ami le Dexinator ? Ce sera l'occasion de donner une bonne leçon à ces triplés !

Dex jeta un regard à son amie Télépathe.

— Euh…

— Sophie doit rentrer à Havenfield, où j'ai la totale maîtrise de sa sécurité, l'interrompit Sandor. À ce propos, il est l'heure.

— Ça va aller ? demanda le Technopathe à son amie quand elle se remit debout.

— Évidemment ! répondit Ro en passant un bras autour des épaules de l'Optimisatrice. C'est de Blondinette qu'on parle ! Elle va rentrer bien gentiment dans sa jolie chambre pailletée pour tirer au clair tout ce qu'elle a besoin de savoir sur ce fichu symbole, toute seule comme une grande. Et même si elle n'y arrive pas, on s'en tape, parce qu'il y aura de quoi se remplir la panse ! Je ne sais pas si je vous l'ai dit, mais je meurs de faim ! C'est quoi votre secret pour tenir si longtemps entre les repas ?

Sophie s'apprêtait à lui répondre qu'elle mangeait ni plus ni moins souvent que la moyenne… mais, à présent que l'ogresse avait posé le sujet des repas sur la table, elle peinait à se souvenir de sa dernière collation.

Toutes ces histoires lui avaient décidément coupé l'appétit ! Comme pour la punir, son estomac émit un gargouillis sonore.

— Je vois que tout le monde est d'accord pour prendre un petit souper ! se réjouit l'ogresse. En espérant qu'il reste encore de ces pâtisseries tout entortillées…

Elle tenta d'entraîner Sophie à sa suite, mais la jeune fille campa sur ses jambes.

— Attends ! Je dois faire comprendre à M. Forkle que je le cherche. Est-ce que l'un de vous aurait de quoi écrire ?

Ni Dex ni Sandor ne purent la dépanner.

— Arrête, s'impatienta Ro en voyant Sophie s'échiner à inscrire un message dans la terre à la pointe de sa botte. Essaie plutôt avec ça.

L'ogresse sortit un petit tube rouge de son corset pour le lui tendre.

— J'espère que c'est du gloss et pas un de ces épouvantables microbes dont tu as le secret, dit Sophie.

— C'est du rouge à lèvres, rectifia la princesse. Le luisant et les paillettes, très peu pour moi. Cela dit, après t'avoir vu menacer de déchaîner toute ta rage d'Instillatrice il y a à peine quelques minutes, je te croyais partante pour une petite vendetta bactériologique… Et ne va surtout pas dire que je ne te fais jamais de faveur, parce qu'il s'agit de ma couleur préférée ! Il aura le plus grand mal à rater ton petit mot si tu l'inscris sur cette affreuse porte.

Voilà qui valait toujours mieux que de gratter la terre. Restait à décider quoi écrire…

Le Colibri repensa à toutes les missives que lui avait laissées le Cygne Noir au fil du temps – ainsi qu'à celles, plus rares, qu'elle-même leur avait adressées et opta pour :





J'ai à vous parler… SUR-LE-CHAMP !

Vous me devez de sérieuses explications.

Et n'essayez pas de me mettre un vent,

sinon je remplis votre bureau d'une

montagne de crottes de sasquatch

en guise de punition.



Le résultat n'aurait pas déplu à Keefe, songea Sophie. La garde du corps du fugueur applaudit à tout rompre l'œuvre de son amie.

— Ma… gni… fi… que ! Ça valait le coup de sacrifier mon rouge préféré… Par contre, est-ce qu'on peut aller manger, maintenant ? Je suis prête à supplier s'il le faut.

— Une dernière chose, dit Sophie.

Il manquait sa signature. Elle utilisa ce qu'il restait du rouge à lèvres pour dessiner le symbole du Colibri – croisant les doigts pour que Dex ne s'en formalise pas.

— Ça en jette, dis donc ! s'extasia le Technopathe.

— Tu trouves ? Tu ne dis pas ça pour me faire plaisir ?

— Je suis sincère. J'aime beaucoup que tu l'aies dessiné en plein vol. Il n'en est que plus intimidant, dans le genre « Il ne faut pas énerver le Colibri ! ».

Sophie esquissa un sourire. La tentation était forte d'en rester là. Sauf qu'après la grande confrontation du matin, une question lui brûlait les lèvres.

— Donc ça ne t'ennuie pas que je me sois créé mon propre emblème ?

Dex tritura l'ourlet de sa cape.

— Ça ne m'a jamais « ennuyé ». Simplement, le changement était tellement radical… que ça m'a un peu effrayé. Je crois que je comprends, à présent. D'ailleurs, je suis tout à fait d'accord avec Ro quand elle dit apprécier cette nouvelle attitude chez toi.

— C'est vrai ?

Sophie restait réticente à l'idée qu'elle ait adopté une quelconque « attitude ». Une fossette vint creuser la joue de son ami.

— Mais oui ! Tu es en train de prendre les commandes.

Vraiment ? Si c'était le cas, ce n'était pas volontaire.

— Tout ce que je veux, moi, c'est résoudre les problèmes, marmonna-t-elle. J'en ai assez d'attendre des réponses les bras croisés.

— Pareil. (Dex se rembrunit.) Pardonne-moi d'avoir si mal réagi à l'incendie ce matin. Je n'aurais pas dû…

— Ce n'est rien, l'interrompit sa camarade. Je sais que c'était un sujet délicat.

— En effet, dit le garçon. Finalement, je suis content que tu aies trouvé le courage de le faire. Et j'espère que je le trouverai aussi, si jamais je devais me retrouver dans une situation similaire.

— Je n'en doute pas, lui assura la Télépathe. Tu fais partie des elfes les plus courageux que je connaisse.

— Oh, mais regardez-moi comme ils sont mignons, tous les deux ! les titilla l'ogresse. J'en viendrais presque à rejoindre le camp Dexphie… Mais non, je resterai fidèle à la Team Foster-Keefe, coûte que coûte ! Et puis, j'ai cru comprendre que votre romance à tous les deux s'était écrasée en plein vol, je me trompe ?

Sophie poussa un grognement, en espérant que les ténèbres dissimulent ses joues enflammées. Jamais elle ne regretterait d'avoir donné son premier baiser à Dex. Elle l'avait fait pour lui prouver qu'ils étaient bien plus compatibles en tant qu'amis – ce qui n'enlevait rien à l'humiliation qu'elle éprouvait en repensant à ce moment gênant.

Avec un raclement de gorge, le Technopathe tapota ses poches en quête de son cristal de foyer.

— Bon… euh… je ferais mieux d'y aller. Tu me tiens au courant si M. Forkle éclaire ta lanterne ?

— Bien sûr.

Dex disparut en compagnie de Lovise. Ro, elle, tapa dans ses mains d'un air avide.

— Allez, Blondinette, allons nous empiffrer de tout un tas de pâtisseries !

Sophie jeta un regard à la porte pour relire une dernière fois son message. Ne lui faudrait-il pas camper là, pour empêcher le chef du Cygne Noir de l'ignorer ?

Non, le pauvre Sandor ferait une crise cardiaque. Et puis, elle avait d'autres pistes à explorer en attendant.

Aussi sauta-t-elle avec son escorte à Havenfield, où elle eut le plaisir de trouver les alicornes blotties les unes contre les autres sous le panacier. Après avoir gratifié Luna et Félix d'un bon gros câlin, elle se dirigea vers leur mère pour lui demander si elle avait réussi à joindre Keefe.

— Pas encore ! Pas encore ! Pas encore ! l'informa Silveny, partagée entre agacement et inquiétude.

Pendant qu'elle caressait ses naseaux veloutés, Sophie s'efforça de ne pas imaginer les pires scénarios. Sans doute le fugueur ne souhaitait-il tout simplement pas qu'on le retrouve, ce qu'elle pouvait comprendre. À moins que le jeune elfe ne puisse tout bonnement pas entendre les transmissions des alicornes.

— N'abandonne pas encore, intima-t-elle malgré tout à Silveny.

— Jamais ! lui promit la créature. Jamais ! Abandonner ! Keefe !

Une nouvelle salve de « Keefe ! Keefe ! Keefe ! » envahit l'esprit de Sophie au moment où elle gagnait l'intérieur du manoir pour prendre des nouvelles de ses parents. Hélas, ils n'étaient guère plus avancés dans leurs recherches.

Grady n'avait rien appris sur les îles englouties. Quant à Edaline, elle n'avait aucune hypothèse à formuler sur Gisela et son recours à son talent d'Invocatrice. Tous deux promirent à leur fille qu'ils ne relâcheraient pas leurs efforts.

— Et toi, fillette ? s'enquit l'Hypnotiseur. Tu es partie longtemps… As-tu appris quoi que ce soit que tu voudrais partager avec nous ?

— Je n'en suis pas encore sûre, avoua la Télépathe. J'espère trouver bientôt des réponses.

— On meurt de faim, aussi, ajouta Ro avant de poser un regard implorant sur la maîtresse de maison. Y aurait-il une chance pour que vous acceptiez de faire apparaître d'un claquement de doigts elfique une nouvelle fournée de pâtisseries au beurre ? De préférence ces fameux tourbillons de fruits ?

Edaline partit d'un éclat de rire, avant de s'exécuter.

— Je vais faire mieux que ça ! Une petite sélection vous attend dans la chambre de Sophie… J'y ai ajouté une nouvelle recette absolument délicieuse. Je l'ai baptisée « chauchausson ».

— Chaud devant, oui !

Ro jeta la jeune elfe sur son épaule pour gravir l'escalier quatre à quatre.

— Ah ! rugit l'ogresse sur le seuil de la chambre. C'est encore mieux que tout ce que je pouvais imaginer !

Sophie s'agrippa désespérément à sa ravisseuse qui fonçait vers le lit gourmand. Lorsqu'elle parvint enfin à tendre le cou, elle aperçut trois énormes plateaux alignés près du bord. Le premier était rempli de myrtourbillons, le deuxième de mini-tourtes en forme de croissant (les fameux « chauchaussons ») et le troisième d'un assortiment de guimolle et de boumobeurres.

Ro déposa la propriétaire des lieux par terre.

— Je te conseille de te dépêcher si tu veux te servir, Blondinette. Je me fiche de savoir depuis quand tu n'as pas mangé. Désormais, c'est chacun pour soi !

Avant que l'ogresse ait pu tout engloutir, la Télépathe attrapa deux chauchaussons – des délices fourrés au fromage fondu, dont le goût rappelait la meilleure pizza calzone de tous les temps –, puis s'empara d'un myrtourbillon. Une bouchée lui suffit à comprendre la passion de la guerrière ogre pour ce gâteau. Après que la jeune fille eut mordu dans son cœur crémeux de roulé à la cannelle tout chaud, son palais fit l'expérience d'un trésor de baies juteuses dissimulées sous la surface copieusement arrosée de glaçage de la pâtisserie.

L'estomac prêt à déborder, Sophie se dirigea vers son bureau. Mieux valait prendre quelque distance avec ces douceurs si elle ne voulait pas se rendre malade !

— Tu vas encore héler ta sœur ? lui demanda Ro en engouffrant deux boumobeurres d'un seul coup.

— Même pas !

Elle n'avait rien de plus à dire à Amy… ni à aucun autre de ses amis, d'ailleurs. Tous s'étaient mis d'accord : ils ne se contacteraient qu'en cas de découverte majeure.

La Télépathe se contenta donc de sortir son journal mémoriel, puis de s'installer par terre, près de son lit, les yeux rivés sur le colibri lunaire argenté qui ornait la couverture turquoise du cahier.

— Oh, mais c'est le journal de la barbe ! s'exclama Ro en postillonnant des miettes de guimolle alentour. Je suis tombée dessus en fouillant tes pénates ce matin… Ça va, inutile de faire cette tête. Je n'y ai pas trouvé la moindre info croustillante ! Moi qui espérais y écumer des divagations cucul sur Capitaine Parfait… Mais non ! Rien que des symboles et des images ennuyeux à mourir. Au fait, c'était quoi, le délire avec les incendies et les gens qui hurlent ?

— Ce sont des projections de mes cauchemars, marmonna l'adolescente qui se précipita pour feuilleter les pages en question. C'est un journal mémoriel, pas un journal intime. Alden me l'a donné quand il a compris que le Cygne Noir avait implanté des secrets dans mon esprit. Il espérait qu'il m'aide à faire le tri dans mes souvenirs… voire à en déclencher de nouveaux.

Jusque-là, le stratagème n'avait que très moyennement fait ses preuves. Sophie allait tout de même pouvoir y ajouter une nouvelle entrée.

Ce n'était pas trop tôt.

Elle ouvrit une page vierge, puis se concentra sur l'emblème trouvé dans la cache de Kenric. Les ondulations noires du symbole se déployèrent peu à peu sur le papier, comme tracées par une main invisible.

— Tu veux que je te dise ? C'est vraiment l'un de tes petits tours mentaux les plus flippants, déclara la princesse ogre.

La jeune elfe remplit ensuite la partie inférieure de la page avec le schéma préalablement implanté dans sa tête. Ainsi mis côte à côte, quelques différences apparurent.

Dans l'emblème de Kenric, dont le caractère manuscrit sautait aux yeux, les lignes s'étiraient bien au-delà de leurs intersections. Dans l'image du souvenir fourni par le Cygne Noir, un halo noir mal défini venait entourer le motif, comme si le dessin avait été tracé sur une feuille de papier calcinée. Un point ne souffrait cependant aucun doute : on avait bien affaire à deux reproductions du même symbole.

— Je n'arrive pas à savoir si c'est une étoile ou une fleur au milieu, dit Sophie en inspectant la page sous tous les angles.

Ro se pencha pour mieux voir.

— Tu as conscience qu'il ne s'agit pas d'un symbole ?

— Comment ça ?

L'ogresse promena une griffe acérée le long des lignes ondulées.

— Tu n'as donc jamais vu de carte topographique ? Ça, là, ce sont des rivières.

La tête penchée sur le côté, la Télépathe tenta de distinguer ce que lui montrait la garde du corps.

— Tiens, tu verras mieux sur celui-là, ajouta la guerrière en tapotant l'image du bas. Après tout, il ressemble davantage à un morceau de carte brûlée. Le dessin du dessus donne plus l'impression d'avoir été réalisé à main levée en s'inspirant de cette même carte… ou d'avoir été calqué.

— Et ça, alors, qu'est-ce que c'est ? demanda Sophie en désignant la fleur-étoile représentée au centre.

— Sans doute un repère pour indiquer ce que tout le monde cherche. Et là, en dessous, c'est une de vos runes, non ?

La jeune fille le lui confirma. Que n'avait-elle interrogé Dex ou Oralie à ce sujet ! Au lieu de quoi, elle s'était concentrée sur la sensation de familiarité que lui inspirait l'image.

— Je ne sais pas la déchiffrer, confessa-t-elle. Le Cygne Noir a programmé mon cerveau pour qu'il puisse lire leurs caractères codés, si bien que je ne suis pas fichue de reconnaître les runes normales.

Grady et Edaline, en revanche, en étaient capables. Sans perdre un seul instant, Sophie se précipita au rez-de-chaussée pour leur montrer ses projections.

L'Hypnotiseur pointa du doigt les fioritures tracées aux extrémités de la rune, typiques des caractères les plus anciens – ce qui expliquait sans doute pourquoi ni Dex ni Oralie ne l'avaient traduite. Heureusement, l'Invocatrice en connaissait la lecture.

— C'est un E, dit-elle à la jeune fille qui inspira un grand coup.

— J'en déduis que ça te parle ? lui demanda Grady.

La Télépathe hocha la tête, avant d'effleurer les cinq lignes ondulées du doigt. Cinq rivières, se rappela-t-elle, qui se rencontraient en différents endroits pour dessiner les contours d'une île marquée d'un E.

Dès l'instant où elle avait entendu Kenric prononcer le mot « Elyseus » dans le souvenir de la cache d'Oralie, Sophie avait envisagé qu'il puisse s'agir d'un lieu. Après tout, elle avait grandi avec les mythes décrivant les Champs Élysées. Or les légendes humaines avaient le chic pour s'inspirer de réalités oubliées…

Si son interprétation des inscriptions s'avérait correcte – elle avait peu de doutes là-dessus –, il ne lui restait plus qu'à localiser les points où ces cinq rivières s'entrecroisaient.

Au milieu se trouverait Elyseus.





♣️
Chapitre 18





– Quel enfer, ces parchemins ! maugréa Sophie.

Elle se débattait avec un document particulièrement récalcitrant qui insistait pour s'enrouler dès l'instant où elle tentait de le mettre à plat sur la table de la cuisine.

— Pourquoi utiliser encore une technologie aussi dépassée ? Même les humains s'en sont débarrassés il y a plusieurs siècles. Ils ne jurent plus que par Google Maps… Vous devriez essayer, un jour.

Avec un rire, Grady posa sa bouteille de jus de luxuriante sur le rouleau pour en maintenir l'une des extrémités en place.

— Les parchemins, c'est plus commode pour contrôler l'accès à l'information. N'oublie pas que notre monde est conçu pour que seuls ceux qui y ont droit puissent en trouver l'entrée.

— Il doit quand même bien exister un moyen d'être à la fois mystérieux et pragmatique, fit valoir Sophie.

— Je suis d'accord avec Blondinette, intervint Ro.

L'ogresse brandit un parchemin roulé telle une épée, comme pour provoquer Sandor en duel.

— À l'Armorgate, on utilise des grilles pour… À vrai dire, je ne suis pas sûre d'être autorisée à vous en parler, surtout en présence d'un gobelin. (De son épée de papier, elle tapota le flanc de son homologue, qui ne sembla guère goûter la plaisanterie.) En tout cas, c'est bien plus classe que ces vieux machins tout poussiéreux.

— Ça, ce n'est pas difficile, marmonna la jeune fille, ce qui arracha un grognement à l'ogresse.

Edaline entra dans la cuisine, les bras chargés d'une nouvelle série de documents. Sophie eut la tentation de courir à l'étage chercher Iggy, son lutin, pour le laisser se déchaîner sur toute cette paperasse.

Lorsqu'elle avait demandé à ses parents si elle pouvait « jeter un coup d'œil à toutes leurs cartes », elle ne s'était pas imaginé le bazar qui l'attendait. Des dizaines de rouleaux s'amoncelaient sur la table… ainsi que sur les chaises vides et sur la majeure partie du sol de la cuisine.

La Télépathe comprenait mieux, à présent, pourquoi Grady et Edaline avaient tant insisté pour qu'elle dorme avant de se lancer à la recherche de ces mystérieuses rivières.

« Ça ne devrait pas être si compliqué… » avait-elle dit.

Or la voilà qui louchait un peu afin de détecter le tracé des cours d'eau, sans se laisser distraire par ce qui les entourait. Pour l'heure, elle n'avait pas trouvé la moindre correspondance.

Certaines cartes ne mentionnaient aucune rivière. La plupart des autres en représentaient bien une, mais uniquement un fragment. Si seulement il y avait un zoom arrière… Hélas !

Sophie souleva le flacon de jus de luxuriante pour ranger le parchemin dans la pile des « sans résultat », tristement modeste comparée à la montagne de rouleaux qu'il lui restait à consulter – et encore, elle ne s'était attaquée qu'aux cartes conservées dans les bureaux de ses parents. Des milliers d'autres prenaient sûrement la poussière dans des bibliothèques dispersées aux quatre coins des Cités perdues. Il lui faudrait en remonter la trace si d'aventure sa recherche s'avérait infructueuse, et vite.

— Je t'aiderai avec plaisir, lui souffla Edaline.

Après avoir posé sa nouvelle cargaison sur la table, elle gratifia sa fille d'un baiser sur la tête.

— On doit nous amener un spinosaure d'une minute à l'autre, ajouta l'Invocatrice, que je vais devoir installer dans un enclos. J'en aurai pour quelques heures mais, après ça, je serai tout à toi.

— Merci, répondit Sophie.

Elle tenta de faire abstraction de son postérieur déjà tout engourdi. Décidément, les chaises de la cuisine n'étaient pas aussi confortables qu'elles en avaient l'air…

— N'hésite pas à me faire signe, non plus, lui dit Grady en l'aidant à dérouler la carte suivante. Je pourrais me rendre bien plus utile si tu me disais ce que tu cherches, exactement.

Soudain, les rivières reproduites sur le nouveau parchemin semblèrent particulièrement fascinantes aux yeux de la jeune fille. Ne sachant pas très bien ce qui était permis de révéler sur Elyseus, Sophie avait pris soin de rester excessivement vague dans ses explications. Ses parents savaient qu'elle cherchait des cours d'eau dont le tracé correspondait au dessin de ses projections et qu'il existait un rapport avec la lettre E – mais rien de plus.

— Tu peux me faire confiance, lui promit l'Hypnotiseur. Je ne…

Un rugissement caverneux retentit à point nommé pour sauver la Télépathe de l'embarras.

— Ça, c'est pour moi ! annonça Edaline.

L'Invocatrice ébouriffa les cheveux de sa fille avant de se retrousser les manches, puis de prendre la direction des pâturages.

— Hèle-moi si tu as besoin d'aide ! lança son mari.

— Ce n'est qu'un spinosaure, lui cria-t-elle en retour. Ça va être du gâteau !

Le rugissement qui lui fit écho laissait augurer du contraire.

— Ne t'inquiète pas, glissa Grady à Sophie. Edaline murmure à l'oreille des dinosaures, c'est bien connu.

L'Optimisatrice jeta un regard par la fenêtre. Le nouvel arrivant sembla effectivement se calmer à l'approche de l'Invocatrice, qui s'avançait d'un pas prudent, les bras grand ouverts.

La scène rappela à la jeune fille la première fois où elle s'était assise dans cette cuisine dont les baies vitrées donnaient sur des immenses prairies peuplées de créatures fantastiques. À cette époque-là, apprivoiser un dinosaure à plumes lui avait paru être une tâche à peine plus ardue que de trouver ses marques dans ce manoir scintillant, propriété d'un couple aussi intimidant que magnifique.

Tant de choses avaient changé depuis. Grady et Edaline étaient devenus sa famille. Leur monde était à présent le sien. Un monde qu'elle devait empêcher les Invisibles de détruire – quand bien même il lui faudrait pour y parvenir vérifier chacune des cartes jamais établies dans l'histoire des elfes.

Elle s'empara du rouleau suivant. Une grande volute de poussière s'en échappa, ce qui la fit tousser.

— Je devrais héler Dex. Peut-être qu'il aura un gadget susceptible d'accélérer le processus.

— Et cette mappemonde tridimensionnelle que le Forklenator conserve dans son bureau ? suggéra Ro. Elle ne pourrait pas te servir ?

— Tout dépend de ce que tu cherches, siffla une voix familière derrière elles.

Sophie se retourna dans un envol de rouleaux éparpillés. Sur le seuil de la cuisine se tenait M. Forkle, aussi ridé et boursouflé qu'il l'était toujours après avoir mangé quelques baies de froisselle – à cela près que des cernes inhabituels se dessinaient sous ses yeux. À en juger par l'état de sa coiffure et de sa tenue, le chef du Cygne Noir n'avait pas pris le temps de se doucher ni même de se changer.

— J'espère que vous ne m'en voudrez pas de m'être invité, dit-il avec un regard furtif au maître des lieux avant de se tourner vers l'Optimisatrice. On dirait bien que je dois « de sérieuses explications » à quelqu'un, aussi ai-je préféré venir au plus vite.

Sophie se retint de lui demander pardon. Ses exigences étaient parfaitement justifiées, après tout. D'autant plus depuis qu'elle était au courant de l'importance que revêtait le souvenir déclenché.

— Où étiez-vous cette nuit ? s'enquit-elle auprès de leur visiteur impromptu.

Le vieil elfe soupira.

— C'est une longue histoire. Or je doute que ce soit le motif de ma convocation. Mais je te préviens : si tu as l'intention de me demander d'utiliser les caméras de Watchward Heath pour trouver où se cache le jeune M. Sencen, j'ai déjà essayé.

— C'est vrai ? s'étonna Sophie.

Pour être tout à fait honnête, elle avait oublié que le vieil elfe était capable de trier ces enregistrements et de cibler un visage spécifique.

— Bien sûr, répondit M. Forkle. Même si je respecte le besoin d'intimité du jeune M. Sencen, il m'a semblé prudent de vérifier au moins qu'il ne causait pas d'incidents interespèces. Après une petite recherche, j'ai donc trouvé trois images éparses qui ont dû être prises peu après son départ. L'une le montrait dans un désert, au pied d'une des pyramides que nous avons aidé les êtres humains à construire il y a des lustres. Sur la suivante, il était sur un bateau flottant près d'une énorme chute d'eau incurvée. Il semblait assez jaloux des capes bleues que tous les touristes portaient pour éviter d'être trempés… Dans la dernière, il se tenait au milieu d'une foule à l'air épuisé devant un château insignifiant, dans ce que les humains appellent, je crois, un « parc d'attractions ». Il regardait directement la caméra, comme s'il savait exactement où elle se trouvait. Il a dû apprendre à repérer notre système de surveillance, car son visage n'est pas réapparu depuis. Visiblement, il se donne beaucoup de mal pour ne pas qu'on le retrouve.

— Ah, dit Sophie en luttant contre l'envie de bombarder le chef du Cygne Noir de questions complémentaires – il lui fallait rester concentrée. Eh bien… c'est bon à savoir, j'imagine. Mais ce n'est pas pour ça que je voulais vous parler.

— Oui, je parierais plutôt sur ce qui a pu inspirer le projet qui semble t'accaparer. (D'un geste, il désigna la pile de parchemins.) Qu'espères-tu trouver là-dedans ?

Elle rampa sous les amas de papier pour en sortir son journal mémoriel. Elle en tourna quelques pages pour lui montrer les cartes qu'elle y avait projetées.

— Ceci.

Le vieil elfe la dévisagea, bouche bée.

— Où as-tu trouvé ça ?

— Ah, non ! C'est moi qui pose les questions, ici. J'aimerais bien savoir pourquoi vous avez enfoui une carte dans mon cerveau, sans jamais prendre le soin de m'en parler.

— Voilà qui sonne comme une accusation… murmura M. Forkle.

Il s'approcha à petits pas pour inspecter les ondes tracées à l'encre noire tirées du schéma de la cache de Kenric.

— Je tiens à te rassurer, ça n'a pas été fait dans un but précis. Seulement j'étais loin de me douter que ce détail prendrait une telle importance.

— Vraiment ? Vous aviez sûrement une idée derrière la tête, puisque vous avez pris le temps de me coller ce souvenir dans le crâne !

— Pas nécessairement. Je crois que tu n'as pas tout à fait saisi comment ils fonctionnent.

— Comment le pourrais-je ? Vous ne m'avez pas fourni de mode d'emploi, que je sache ! Un beau jour, ils ont commencé à remonter à la surface, d'un seul coup… ce qui a failli me valoir l'exil, au cas où vous l'auriez oublié.

— Je m'en souviens très bien. Certes, je connaissais le risque de t'implanter des informations aussi explosives, mais je craignais de te voir désavantagée en arrivant dans les Cités perdues sans la moindre idée des défis qui t'y attendaient. Or, je ne tenais pas non plus à inonder ta conscience de faits et de détails qui n'auraient eu aucun sens tant que tu vivais parmi les humains. La meilleure solution restait de rassembler toutes mes découvertes, aussi nébuleuses fussent-elles, pour les insérer une à une sous forme de souvenirs isolés qui pourraient se déclencher au moment opportun. De cette manière, tu aurais à ta disposition tout le nécessaire à l'instant précis où tu en aurais besoin, sans être distraite par des vétilles. Le principal inconvénient étant qu'il m'était impossible de prédire quand se débloquerait chaque élément, ni même s'il le ferait un jour. Après tout, si j'avais vraiment su l'importance que revêtaient ces données, en particulier dans les projets de nos ennemis, j'aurais pu mettre fin à ce chaos depuis belle lurette.

— Mais vous vous doutiez bien que certains éléments comptaient plus que d'autres, non ? insista Sophie.

— Dans une poignée de cas, oui. Je soupçonnais fortement l'un de nos adversaires d'être Pyrokinésiste, aussi me suis-je dit que tu aurais sans doute besoin de connaître la formule du Frissyn, ainsi que les noms et les coordonnées des étoiles non répertoriées. Pour le reste, il a fallu jouer aux devinettes. Notre connaissance de l'ennemi était encore brumeuse à l'époque.

Ro toussota.

— Un brouillard tenace, visiblement.

— Par certains aspects, oui, concéda M. Forkle.

Un chagrin profond assombrit ses traits. Il cligna des yeux pour se redonner contenance.

— Il n'empêche qu'on a fait du chemin depuis, ajouta-t-il.

— On serait quand même plus avancés si vous m'aviez mis au courant de toutes les informations qui ne sont jamais remontées d'elles-mêmes à la surface, maugréa Sophie. Il aurait fallu m'expliquer chaque souvenir dès mon arrivée dans les Cités perdues… ou au moins lorsque j'ai prêté allégeance au Cygne Noir !

— À quoi bon ? contra le vieil elfe. Pour que tu te laisses distraire par des détails sans importance ?

— Elyseus est d'une importance capitale !

Sophie se couvrit aussitôt la bouche. Si seulement elle avait pu ravaler ses paroles ! Trop tard.

— Elyseus ? Qu'est-ce que c'est ? demanda Grady.

— Et qui t'en a parlé ? voulut savoir M. Forkle.

L'Optimisatrice jeta un regard en coin à Ro et à Sandor. Pouvait-elle se permettre d'en dire plus devant les deux guerriers ?

L'ogresse leva les yeux au ciel.

— Oh, par pitié. Comme si on n'avait pas compris tout seuls, Gigantor et moi, que c'est le nom de l'endroit que tu cherches sur ces fichues cartes… et que c'est dans la cache de ton copain le Conseiller que tu as déniché l'info.

— Dans la cache de Kenric ? traduisit M. Forkle. Tu as accédé à ses Secrets oubliés ?

Sophie opina du chef.

— Avec Dex, on est allés voir la Conseillère Oralie, hier, pour visionner les sept souvenirs. La plupart étaient trop vagues pour nous apprendre quoi que ce soit.

— Tu parles d'une surprise, ricana la princesse ogre.

— Crois-moi, j'en suis aussi agacée que toi, rétorqua la jeune fille avant de montrer au chef du Cygne Noir la carte projetée en haut de la page de son journal mémoriel. C'est le seul détail qui semblait revêtir une certaine importance. Dès que je l'ai vue, la version que vous aviez implantée dans ma mémoire m'est revenue.

— Et maintenant, tu es convaincue qu'en ne te montrant pas cette carte plus tôt, je t'ai empêchée de trouver la solution à tous tes problèmes ou presque ? hasarda M. Forkle.

— Je ne pense pas que ce soit la solution à tout, rectifia Sophie. Reste qu'Elyseus est d'une importance fondamentale.

— Comment peux-tu en être aussi sûre ?

— Parce qu'il existe un lien avec Lune stellaire !

— Lune stellaire… répéta le vieil elfe en détachant chaque syllabe. Pardonne-moi, par moments, cette profusion de termes étranges a le don de m'embrouiller. Ce nom désigne l'un des projets de Lady Gisela, n'est-ce pas ? En rapport avec l'« héritage » du jeune M. Sencen ?

L'amie du fugitif confirma d'un hochement de tête.

— Elle m'en a parlé à Loamnore, avant d'ordonner à Tam et à Lueur de bombarder son fils d'ombres et de lumière. À l'écouter, son objectif est d'utiliser les forces naturelles de notre monde pour révéler le véritable potentiel d'un individu. Mais je doute que ça s'arrête là, puisque Kenric a lui-même creusé la question à un moment donné. Dans l'un des souvenirs de sa cache, il s'est rendu avec Oralie chez Fintan, afin d'interroger le Pyrokinésiste sur Lune stellaire.

— Qu'a-t-il répondu ? demanda M. Forkle.

— Qu'il n'en avait jamais entendu parler. Oralie l'a cru et Kenric n'a rien trouvé lorsqu'il a tenté de lire ses pensées, même s'il semble qu'il ait été dupé par les défenses psychiques de Fintan. Il faudra que je voie avec Marella s'il est possible de lui reposer la question.

Elle ajouta mentalement une entrée à sa liste de choses à faire.

— Fintan a-t-il ajouté quoi que ce soit d'autre ? s'enquit Grady.

— Il a pas mal radoté sur ces fleurs étranges appelées flambonoxes… Ça vous dit quelque chose ?

L'Hypnotiseur et le chef du Cygne Noir firent non de la tête.

— Ça devrait ? demanda son père adoptif.

— Je ne sais pas trop. Mais comme Fintan a cité Luzia Vacker, Oralie a prévu d'aborder la question avec l'Ancienne.

M. Forkle semblait soucieux.

— Quel rapport avec Elyseus ?

— J'y viens, répondit Sophie. Après avoir quitté la maison de Fintan, Kenric a mentionné ce nom sans le vouloir… et sa façon de lancer le sujet ne laissait guère de doute sur l'existence d'un lien avec Lune stellaire. Il a également insisté sur le fait que garder ces informations fragmentées était une nécessité absolue. C'est sans doute pour ça qu'il a enregistré cette carte en dehors de tout contexte. Comme vous l'avez fait, vous.

— Sauf que dans mon cas, mes connaissances se limitaient à ce bout de papier, se défendit M. Forkle. Je l'ai déniché dans un appartement de l'Atlantide qui, je pense, a servi de repaire aux Invisibles. L'endroit avait été déserté lorsque je m'y suis rendu, mais j'ai trouvé ce fragment de carte calciné dans une pile de cendres.

— Vous croyez que Fintan l'aurait brûlée ? demanda Sophie.

Le vieil elfe haussa les épaules.

— Ce pourrait tout aussi bien être l'œuvre de Brant.

— Ou de n'importe qui d'autre, leur rappela Grady. Pas besoin d'être Pyrokinésiste pour brûler des preuves.

— C'est vrai.

Sophie ajouta encore une nouvelle entrée à sa liste : Charger Marella de demander à Fintan s'il a déjà vu une carte répertoriant cinq rivières.

M. Forkle s'empara du journal mémoriel pour en effleurer les lignes ondulées.

— Tu n'imagines pas la détermination dont j'ai fait preuve dans mes tentatives pour remonter cette piste. L'un de mes bureaux est resté encombré de rouleaux, comme cette table, pendant des années. C'est l'une des raisons qui m'a poussé à demander à Mécano de concevoir cette mappemonde tridimensionnelle que tu as vue dans mon autre étude, ce qui a considérablement facilité mes recherches. Depuis, j'ai visité chaque rivière, chaque crique, chaque cours d'eau que compte cette planète. Je peux t'affirmer avec certitude qu'un tel endroit n'existe pas.

— Pourquoi Kenric en aurait-il consigné la carte dans sa cache, dans ce cas ? contra Sophie.

— Sans doute pour la même raison qui m'a conduit à te confier ce souvenir.

Il se tourna vers la baie vitrée. À travers, on pouvait voir Edaline chevaucher le spinosaure dans un enclos.

— Après avoir éliminé toutes les rivières, ajouta le vieil elfe, j'en suis venu à me demander si la carte n'était pas plutôt le plan d'un lieu qui restait à bâtir.

— Une planque, vous voulez dire ? hasarda Grady.

— Par exemple, confirma son interlocuteur. Même si détourner le cours des rivières apparaît comme un effort colossal pour ce genre d'entreprise. Voilà donc la question qui me taraude depuis quelque temps… (Il brandit le journal mémoriel pour en montrer le contenu à tous.) Ce que nous voyons ici ne serait-il pas l'ébauche d'un nouveau Sanctuaire réservé aux humains ?

Grady jura dans sa barbe. Sophie fut tentée de l'imiter, malgré les sérieux ennuis que lui vaudrait l'emploi d'un tel vocabulaire.

— Je sais, leur répondit le chef du Cygne Noir. J'aimerais me tromper. Mais admettez que mon raisonnement se tient. Notre peuple a évidé une chaîne de montagnes pour bâtir le premier Sanctuaire, que quelqu'un décide de détourner des rivières pour en créer un autre n'a donc rien d'improbable. Peut-être son concepteur pense-t-il établir ainsi une barrière naturelle entre les Hommes et le reste de la planète.

— Attendez… intervint Ro. Vous comptez vraiment déplacer les humains ?

— « Nous » n'avons rien à voir avec cette histoire, l'informa M. Forkle. Et non, personne ne va les délocaliser. Leur ériger un Sanctuaire n'est qu'une idée, pas davantage, proposée par un petit groupe de…

— Petit, petit… il faut le dire vite, ronchonna Grady.

— En effet… le groupe en question s'est avéré bien plus fourni que je ne l'aurais voulu, admit le chef du Cygne Noir. Il s'agissait d'une partie de notre noblesse, ainsi que de ses soutiens, convaincue que les armes et la pollution humaines représentaient un problème bien trop grave pour qu'on le laisse courir et que, partant de là, les Hommes ne méritaient plus de tenir les rênes de la planète. Selon les partisans de cette initiative, la seule solution consistait à confiner l'humanité dans un Sanctuaire attitré, où elle serait placée sous surveillance, pour la sécurité de tous… y compris d'elle-même.

Ro ne semblait pas en croire ses oreilles.

— Pardon, Blondinette, je sais que ça ne va pas te plaire, mais… ça me paraît plutôt solide, comme projet.

— Je suis d'accord, acquiesça Sandor.

— Vous êtes sérieux ? s'offusqua Sophie. Comment pouvez-vous…

— Les humains menacent l'équilibre universel, argua le gobelin.

— Et ils détiennent beaucoup trop de terres ! renchérit l'ogresse. Mon peuple, à moi, est consigné sur un territoire bien défini.

— De même que le mien, souligna Sandor. Et ceux des nains, des trolls… Même vous, les elfes, demeurez dans les limites de vos cités et autres propriétés. Alors que les humains, eux, ne sont pas tenus aux mêmes restrictions. On les autorise à vivre où bon leur semble.

— Et ils ne sont pas soumis aux termes d'un traité ! ajouta la princesse. Franchement, quelle mouche avait piqué vos Conseillers d'antan ?

— Je ne puis l'affirmer avec certitude, répondit M. Forkle à voix basse, mais je doute que qui que ce soit, y compris parmi vos anciens dirigeants, se soit attendu à voir les humains se propager comme ils l'ont fait sur tout le globe. Ni à les voir développer autant de produits chimiques, de polluants et d'armes. C'est un problème qu'il va indéniablement nous falloir régler… mais d'une manière qui prenne en compte le fait que les Hommes peuvent faire preuve d'intelligence, d'amour et de quantité d'autres qualités tout aussi merveilleuses. Les rassembler dans un Sanctuaire serait une solution bien trop drastique.

— Je suis du même avis, fit savoir Sophie avec une grimace aux deux gardes du corps. Vous parlez de bouleverser le quotidien de milliards d'hommes, de femmes et d'enfants pour les parquer et les contraindre à vivre comme des prisonniers…

— C'est pourquoi le Conseil a rejeté l'idée, lui rappela M. Forkle avant de se tourner vers Ro et Sandor. Un jour, nous trouverons une solution à ce dilemme, je vous le promets. Dans l'immédiat, le recours à un Sanctuaire ne réglera rien. D'ailleurs, la plupart des adeptes de cette solution ont fini par se rendre à l'avis du Conseil. Toutefois… il reste possible qu'un membre des Invisibles ait encore l'espoir de relancer ce projet et que ceci soit leur plan de construction.

D'un doigt, il pointa les symboles inscrits dans le journal mémoriel du Colibri.

— Ça semble plausible, en effet, admit Grady.

Sophie ne pouvait le nier. Malgré tout…

— Si Kenric avait trouvé la preuve qu'un elfe prévoyait de bâtir un Sanctuaire humain, aurait-il vraiment consigné l'information dans sa cache ? s'interrogea la jeune fille.

— Quel meilleur abri pour un secret aussi affreux ? suggéra M. Forkle.

— Quelque part qui lui aurait permis de s'en souvenir, peut-être, afin de s'assurer qu'un tel événement ne se produise jamais ? rétorqua-t-elle.

À moins que ce ne soit la raison précise qui l'ait poussé à demander à Prentice de lui servir de Gardien…

Grady posa la main sur celle de sa fille pour l'empêcher de s'arracher un cil.

— N'oublie pas qu'il est aussi possible que Kenric n'ait pas saisi l'importance de cette carte et qu'il se soit contenté de l'archiver, au cas où.

— Ce qui serait bien plus logique si les Conseillers connaissaient le contenu de leurs caches, grommela l'Optimisatrice. Sauf que ce n'est pas le cas. Kenric en avait bien conscience puisqu'il s'employait à trouver une solution plus efficace. L'un de ses Secrets le montre même en train de parler à…

Elle se retint de prononcer le nom de Prentice. Sans cet éclair de lucidité, M. Forkle lui aurait posé toutes les questions qui la taraudaient déjà sur la responsabilité du Conseiller dans l'arrestation du Gardien – ce qui aurait pour résultat de détourner complètement le fil de la conversation.

— As-tu l'intention d'aller au bout de cette phrase ? s'enquit le chef du Cygne Noir, les sourcils arqués.

Sophie secoua la tête.

— Je sais que vous aimeriez voir tous les souvenirs de Kenric. Et je vous les montrerai, le moment venu. Mais si je tenais à vous parler, c'est dans le but de trouver Elyseus.

— Je croyais que c'était parce que tu me soupçonnais de te faire des cachotteries. Et voilà que tu t'apprêtes à me rendre la pareille ?

La jeune fille esquissa un rictus narquois.

— Belle ironie, non ?

Les sourcils du vieil elfe semblaient à deux doigts de se décoller de son front. Ses lèvres, elles, dessinèrent un sourire.

— Entendu. Concentrons-nous sur Elyseus… pour l'instant.

— Tant mieux, car je reste convaincue qu'il s'agit d'une carte qui y mène. Sinon, pourquoi y inclure ce repère ?

Elle désigna la rune antique.

— Simple coïncidence ? Un E peut vouloir dire toutes sortes de choses, lui rappela M. Forkle.

— Possible, oui, admit à contrecœur la jeune elfe.

Un pressentiment lui suggérait pourtant le contraire, car tout se tenait trop bien. La carte, la rune, les mythes humains entourant les Champs Élysées… la cohérence était plus que parfaite.

Un seul détail ne collait pas avec le cadre : l'incapacité de M. Forkle à trouver ces fameuses rivières. Qu'il ait visité chaque recoin de la planète semblait impossible. Sans doute n'avait-il écumé que les endroits indiqués par les cartes à sa disposition.

— Cette mappemonde tridimensionnelle que Mécano a conçue pour vous… C'est, en gros, le condensé de tous les relevés topographiques auxquels sa conceptrice a eu accès, c'est ça ?

— Je sais à quoi tu penses, répondit M. Forkle pour éluder la question. Et je puis t'assurer que notre Technopathe a travaillé sur une base de données des plus vastes.

— Ce qui ne veut pas dire qu'elle était exhaustive, rétorqua Sophie. Surtout quand on considère que Kenric parlait d'Elyseus comme d'une information méga confidentielle, si ce n'est plus. Si elle figure sur une carte, je parie que cette dernière n'est accessible qu'aux membres du Conseil… et encore, pas tous. C'est sans doute pourquoi la carte de Kenric a l'air d'avoir été tracée à main levée. Peut-être a-t-il été obligé de la copier lui-même ! Ou alors…

— Tout va bien, fillette ? s'inquiéta Grady lorsqu'elle perdit le fil de sa réflexion.

— Oui… j'ai juste besoin… de réfléchir un instant…

Dans son esprit, les pièces s'emboîtaient à un rythme si effréné qu'elle n'arrivait plus à suivre. Elle saisit son journal mémoriel pour l'ouvrir à une page vierge, puis elle ferma les yeux et rejoua le tout pour s'assurer que les éléments s'assemblent – avant de tout se repasser, par acquit de conscience.

— Très bien… Écoutez-moi jusqu'au bout, d'accord ? Dans l'un des souvenirs de sa cache, Kenric a conduit Oralie au bord d'une rivière, dans un lieu qui, selon lui, ne figurait sur aucune carte. Il est même allé jusqu'à dire qu'il avait trouvé cet endroit en suivant « une liste complexe d'indices », qu'il avait passé des semaines à reconstituer, avant de marcher très longtemps. Il déclarait avoir dû tailler lui-même un cristal afin d'épargner tous ces efforts à Oralie. Cristal qu'il avait l'intention de détruire par la suite. Peut-être avait-il également établi une carte… celle qui figurait dans sa cache !

— Dans ce cas, pourquoi en ai-je trouvé une version plus aboutie dans l'une des planques des Invisibles ? s'enquit M. Forkle.

— Eh bien… peut-être le Conseil en a-t-il confectionné une pour ses archives, que les Invisibles auront copiée ou volée, suggéra Sophie.

— Hypothèse plus que hasardeuse, jeune fille. Par ailleurs, je vois mal comment nous pourrions vérifier toutes ces théories.

— Très bien. Que dites-vous de ça, alors ?

Serrant fort les paupières, elle projeta sur la page les pierres noires et les rapides enveloppés de brume blanche, ainsi que le champ d'herbes hautes et les arbres rouge orangé aperçus dans le souvenir de Kenric. Elle présenta ensuite le résultat à M. Forkle.

— Connaissez-vous cet endroit ?

Il plissa le front.

— Pour être honnête, je n'en ai aucune idée. Ce paysage ressemble à nombre de rivières que j'ai pu explorer.

— Sauf que celle-ci est unique, lui assura la jeune elfe. L'un des indices qu'a suivi Kenric mentionnait des « rapides assourdis ».

— Je ne suis pas sûr de bien saisir le sens, avoua le chef du Cygne Noir.

— Vous comprendriez si vous les aviez entendus. Oralie a tout de suite remarqué ce détail et moi aussi. Un courant aussi rapide aurait dû être aussi bruyant qu'une cascade. Or c'est à peine si on percevait comme un gargouillis étouffé… Si la description que je vous en fais ne vous dit rien, c'est que vous n'avez jamais vu cette rivière bien particulière.

Le vieil elfe se massa les tempes.

— Bon, admettons que j'aie manqué une rivière au fil de mes recherches… Avant que tu ne t'emballes, je te rappelle quand même qu'on ne cherche pas un seul cours d'eau. Il nous en faut cinq. Or je ne vois pas les quatre autres…

— On ne sait pas à quelle échelle est dessinée la carte ! argua Sophie. Les rivières pourraient être assez éloignées les unes des autres pour qu'on n'en voie qu'une à la fois lorsqu'on se trouve au niveau du sol.

— J'imagine, oui… (M. Forkle inspecta l'onde noire d'un œil circonspect.) Kenric a-t-il dit à Oralie pourquoi il l'avait conduite là ?

— Il voulait voir si elle partageait son impression… et ce fut le cas. Elle disait percevoir une « humeur », quand lui parlait de « conscience », mais tous deux s'accordaient à dire qu'ils détectaient le même phénomène. Et lorsqu'elle a voulu savoir quelle en était l'origine…

Elle ne termina pas sa phrase. Ro lui assena un coup de coude.

— Allez, Blondinette, arrête de nous faire mariner !

— Désolée. (Sophie se recoiffa d'une main tremblante.) Je crois que je viens de saisir.

— Quoi donc ? demandèrent gobelin, ogresse et elfes à l'unisson.

— Tout, murmura l'Optimisatrice. Enfin, pas exactement tout, mais tout ce qu'il y a à comprendre dans cette affaire.

— Tu nous as perdus, toussota la princesse ogre.

Ro avait sans doute raison. Hélas, l'esprit de Sophie fonçait tel un sprinteur près de la ligne d'arrivée. Même la jeune fille avait du mal à tenir la cadence.

Elle inspira profondément, avant de reprendre la parole :

— Dans le souvenir, Oralie disait à Kenric avoir entendu des histoires sur quelques rares sources d'énergie qui pouvaient affecter les sens. Elle s'est demandé si ce n'était pas ce qui leur arrivait. Malheureusement, ils n'ont pas trouvé de quoi étayer cette théorie… Il faut dire qu'ils n'ont pas cherché longtemps. Or si elle a vu juste, c'est précisément ce qui relie Lune stellaire et Elyseus !

— Je ne comprends pas, avoua Grady.

— Moi non plus, renchérit M. Forkle.

— Je crois qu'il va falloir remonter beaucoup plus loin, suggéra Ro à la jeune elfe. Déroule ton raisonnement depuis le début, Blondinette. On ne demande qu'à t'accompagner, mais tu vas devoir nous montrer le chemin.

— D'accord. (Sophie réfléchit à un point de départ plus adéquat.) À Loamnore, Lady Gisela disait que le but de Lune stellaire était de puiser dans les forces naturelles de notre monde. Lord Cassius, de son côté, a récemment retrouvé un souvenir d'une conversation avec son épouse. Elle y racontait par le menu comment le Conseil avait, selon elle, confisqué une source de pouvoir inestimable avant d'enterrer toute preuve de son existence. Après avoir déclaré vouloir récupérer ce pouvoir, elle lui a demandé ce qu'il savait sur Elyseus. Ce qui veut peut-être dire qu'elle cherche Elyseus parce que cette fameuse source de pouvoir y est cachée et qu'elle veut s'en emparer pour l'utiliser lors de la dernière étape de Lune stellaire !

— Mazette… souffla Ro. C'est vrai que ça se tient. Mais, attends… Ai-je bien entendu ? Il y aurait une étape supplémentaire à son petit programme de Lune machin ?

— C'est possible, affirma Sophie.

Elle était trop exaltée pour s'inquiéter d'avoir laissé échapper ce détail. Elle se tourna vers M. Forkle et Grady.

— Allez, admettez que mon raisonnement relie tous les éléments à la perfection !

— En effet… concéda le chef du Cygne Noir avec prudence. Néanmoins, ce n'est pas parce qu'une théorie tient la route qu'elle est avérée. Crois-en l'expérience d'un vieil elfe qui a trop souvent commis cette erreur. Le puzzle qui nous occupe n'a pas de bords définis. Ses pièces peuvent se retourner dans tous les sens… et quand bien même elles sembleraient s'emboîter…

— Mais c'est le cas !

Sophie n'allait pas le laisser la faire douter d'elle-même. La vérité avait une saveur bien particulière. Une saveur qui n'avait rien à voir avec le reste. Elle avait forcément raison. Auquel cas…

— Il faut trouver Elyseus et nous emparer de cette source de pouvoir, quelle qu'elle soit, avant que Lady Gisela ne mette la main dessus et tente de s'en servir sur Keefe.

M. Forkle se passa une paume sur le visage.

— Même si tu as raison, Sophie…

— J'ai raison, lui assura-t-elle.

— Peut-être que oui, peut-être que non. Quoi qu'il en soit, tu sembles oublier le « comment » de cette équation. On n'a pas la moindre idée de la position d'Elyseus, je me trompe ?

— Non, admit la jeune fille, les épaules tombantes.

— Oh, moi, j'ai une question ! déclara Ro en levant la main. Est-ce que tu ne pourrais pas nous y téléporter directement ?

— Il faudrait qu'elle ait déjà visité l'endroit, expliqua Grady. Non ?

— Il me suffit de l'avoir vu, rectifia l'intéressée.

Elle hésitait entre embrasser l'ogresse ou se flageller de n'avoir pas eu cette idée dès l'instant où elle s'était remémoré le souvenir montrant la rivière.

Elle bondit sur ses pieds, faisant tomber son journal mémoriel, puis attrapa les mains de Sandor et de M. Forkle pour les entraîner hors de la cuisine.

— Ne partez pas sans moi ! protesta Ro.

Elle saisit l'autre main boursouflée du vieil elfe. Sophie fonçait déjà vers la porte d'entrée.

— Et moi ! renchérit Grady en agrippant le gobelin.

— Ce n'est pas une bonne idée, les avertit ce dernier. On ne sait pas quelles menaces nous attendent sur place.

— On se débrouillera, lui assura la jeune fille.

Elle pressa le pas vers les enclos, avant de se mettre à courir si vite que ses pieds en effleuraient à peine le sol et que ses compagnons semblaient peser moins qu'une plume.

Un éclair retentit, puis une fente sombre et irrégulière déchira le paysage devant eux.

— C'est parti, souffla Sophie en se précipitant dans la brèche. Prochain arrêt : Elyseus !





♣️
Chapitre 19





– On n'était pas censés trouver une rivière ici ?

Ro pivota sur elle-même pour examiner les arbres couverts de mousse qui ceignaient la petite clairière. À ses côtés, Sandor dégaina son épée, puis s'accroupit.

— Bon, j'avoue, je n'ai pas tout suivi de votre petit débat, poursuivit l'ogresse. Vous autres elfes adorez vraiment vous prendre la tête pour un rien ! Sauf que dans mon souvenir, il était beaucoup question de rivières, non ?

Appuyée contre Grady, Sophie se massa les tempes.

— C'est vrai, dit-elle. Mais j'ai dû… oui, j'ai dû revoir ma stratégie.

Malgré la concentration extrême de la jeune elfe, le néant avait refusé de s'ouvrir lorsqu'elle avait visualisé Elyseus. Ce n'était pourtant pas faute de se l'être représenté dans les moindres détails.

Les rochers noirs, l'eau chapeautée d'écume blanche, les hautes herbes balayées par le vent, les arbres aux couleurs automnales, avec leurs racines entremêlées de lianes bleues… sans oublier les minuscules papillons jaunes « parés de carmin ». Tout semblait si net, si réel. Il lui aurait suffi de tendre la main pour les toucher… À chacune de ses tentatives, pourtant, les ténèbres infinies lui avaient opposé leur suffocante épaisseur.

Une fois seulement Sophie s'était retrouvée piégée dans le néant. Elle y avait appris à ses dépens que la téléportation était impossible entre les parois rocheuses du Sanctuaire. Restait qu'Elyseus était un vaste champ, ouvert aux quatre vents. Elle n'aurait pas dû rencontrer ce problème.

En son for intérieur, malgré tout, elle avait senti qu'à moins de modifier leur itinéraire, ils ne reverraient jamais la lumière du jour. Alors qu'elle luttait contre la migraine, la panique et la claustrophobie, une seule explication lui était venue à l'esprit.

Et si se téléporter vers un lieu aperçu dans une cache était impossible ? Peut-être les Secrets oubliés omettaient-ils quelque information cruciale, ce qui empêchait ses neurones de se concentrer sur sa destination…

La bonne nouvelle, c'était que vérifier cette théorie ne présentait aucune difficulté. Il lui suffisait de visualiser l'un des autres lieux découverts dans la cache de Kenric pour voir si le néant daignait enfin s'ouvrir.

La seule perspective de visiter le jardin de Fintan ou, pire, la forêt profonde où Bronte avait enterré le gnome sacrifié la rendait malade. Elle avait donc mis le cap sur Bois-Motus.

Sophie n'aurait pas parié sur un succès – d'autant que le souvenir du Conseiller ne permettait de voir que l'intérieur de la bibliothèque secrète. Elle n'eut toutefois qu'à visualiser les étagères couvertes de lierre et les branchages perçant le dôme pour que le vide se fende en deux, avant qu'il ne s'ouvre en grand sur une vaste voie menant vers la lumière. La Télépathe y entraîna sa petite troupe qui déboula bientôt dans une clairière brumeuse.

Soulagée, épuisée, la jeune fille se serait aussitôt effondrée si Grady ne l'avait rattrapée juste à temps. Elle reprenait à présent son souffle, les yeux rivés sur le bâtiment qui se dressait devant eux.

Des plantes grimpantes couraient à la surface des murs de pierre. De longues branches se perdaient dans le toit, brouillant la frontière entre forêt et édifice – en tout point comme elle se l'imaginait.

À un détail près : ce tableau n'était pas le fruit de son imagination. Ils étaient bien à Bois-Motus. Dès lors, pourquoi n'était-elle pas parvenue à les téléporter vers Elyseus ?

Sophie redressa les épaules pour se tenir sur ses deux jambes.

— Il doit y avoir un dispositif de sécurité. Un champ de force, peut-être ?

— Ici ? s'étonna M. Forkle, qui se dirigeait vers l'une des étroites fenêtres pour jeter un coup d'œil à l'intérieur. Je n'en sens pas la moindre trace… Bien sûr, n'étant pas Psionipathe, je ne suis pas entraîné à les détecter. Où sommes-nous, d'ailleurs ? On dirait une bibliothèque.

— C'en est une. Encore un lieu aperçu dans la cache de Kenric… Il l'appelait Bois-Motus.

Sophie rejoignit la porte d'entrée, non sans remarquer la manière dont les fougères refermaient lentement le sentier derrière eux. À présent que le Conseiller n'était plus là pour la dompter, la nature tentait-elle de se réapproprier les lieux ?

— Sommes-nous dans les Cités interdites ? demanda Grady en la rattrapant. Ça ressemble à une architecture humaine.

— Je pense, oui, répondit la jeune fille. Dans le souvenir, Kenric disait avoir découvert Bois-Motus lors d'une mission, avant sa nomination au Conseil. L'endroit lui a tellement plu qu'il a décidé de faire de cette ruine sa bibliothèque secrète. Même Oralie n'était pas au courant.

À l'inverse de Prentice… Sophie se mordit les joues pour se retenir de dévoiler la suite.

— Voilà qui explique les illusions mises en place, fit remarquer l'Hypnotiseur.

Il désigna la lisière de la clairière. Il ne fallut qu'un instant à sa fille adoptive pour comprendre à quoi il faisait allusion.

La silhouette des arbres se balançait d'un mouvement si léger qu'elle avait l'impression de les observer à travers une onde de chaleur. Quant aux ombres, elles se dispersaient dans toutes les directions.

— Illusions ou pas, cet endroit ne me plaît pas, maugréa Sandor. La végétation m'empêche de guetter l'arrivée de potentiels intrus.

— Moi qui croyais que les gobelins possédaient des sens d'une puissance et d'une précision sans pareilles… ironisa Ro avec un jeté de couettes, avant de humer l'air avec nonchalance. Les miens me disent qu'il n'y a aucun danger.

— À l'instar des miens, se défendit Sandor. Mon cerveau, en revanche, a bien conscience qu'en l'espace d'une seconde, notre sécurité peut être compromise. Les Invisibles peuvent se déplacer par saut lumineux, l'auriez-vous oublié ?

— Bien sûr que non, mais je ne m'en fais pas pour ça. Voilà ce qui nous différencie, tous les deux. Tu préfères te cacher, Gigantor, et moi, me battre. (L'ogresse dégaina deux de ses dagues.) Vous avez entendu ? Si vous êtes là, venez me chercher !

Nul ne se montra.

— Tu vois ? (La princesse ogre se mit à faire tournoyer ses lames.) Comme je le disais, il n'y a rien à craindre. Même si la situation venait à changer, on n'aurait toujours rien à craindre.

Elle fouetta les fougères, envoyant de minuscules feuilles voleter en tous sens.

— Le combat ne me fait pas peur, gronda Sandor en décapitant une fronde innocente avec son épée. Mais nos ennemis ne font preuve d'aucune pitié. Ils n'hésitent pas à se blottir derrière des champs de force ni à s'en prendre à des enfants. Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour maintenir ma protégée à bonne distance de ces crapules. N'est-ce pas votre client, d'ailleurs, qui a jugé plus sûr de s'enfuir sans vous ?

Ro s'approcha d'un pas vif.

— Si tu te crois meilleur que moi à la bagarre, je suis prête à relever le défi.

— Ça suffit, tous les deux !

Sophie s'interposa entre les belligérants. Après s'être vu infliger le spectacle d'un duel entre Keefe et le roi Dimitar, elle ne tenait pas à assister à une nouvelle effusion de sang.

— On n'a pas besoin de ça pour savoir que vous êtes l'un comme l'autre des gardes du corps absolument redoutables.

— Si tu pouvais n'en garder qu'un seul, qui choisirais-tu ? insista Ro. Ne t'inquiète pas, Blondinette, personne ne t'en voudra d'avoir une préférence pour moi.

Exaspérée, la jeune fille jeta un coup d'œil à Sandor, dans l'espoir d'y trouver un soutien à son agacement. Le gobelin se contenta de poser sur elle un regard… attentif.

Se serait-il pris au jeu ? Dépitée, sa protégée fit volte-face pour gravir les marches moussues qui menaient à l'entrée de Bois-Motus.

— S'il fallait que je fasse un choix entre mes gardes du corps, là, tout de suite, je garderais Flori !

Grady éclata de rire.

— Pourquoi nous avoir conduits ici ? demanda M. Forkle en ébranlant la porte verrouillée. Comptes-tu y dénicher quelque élément majeur ?

— Je n'en sais rien. (Sophie observa l'une des fenêtres.) Je cherchais juste à comprendre pourquoi le saut vers Elyseus n'avait pas marché. Je me suis dit que les Secrets oubliés omettaient peut-être certains détails nécessaires à la téléportation… Sauf que c'est forcément autre chose, puisque j'ai réussi à nous conduire ici. La seule autre explication qui me vienne, c'est qu'Elyseus bénéficie d'une espèce de protection. Un champ de force, sans doute, ce qui a l'avantage de confirmer l'une de mes théories, à savoir que ce lieu est important.

— Crois-tu ? lui demanda le vieil elfe boursouflé en inspectant la clairière. Je trouve cette conclusion un peu hâtive.

— Vous avez une autre idée ? J'aurais dû nous conduire sans encombre au bord de la rivière, tout comme je nous ai téléportés ici. À chacune de mes tentatives, pourtant, j'ai eu l'impression de me jeter contre un mur noir sans fin. C'est donc que quelque chose me repoussait, inévitablement. Et si c'est le cas, il doit s'agir d'une barrière mise en place sciemment par quelqu'un. Pourquoi prendre cette peine, si ce n'est pour protéger ce que cet endroit dissimule ?

— Pour toutes sortes de raisons, répliqua M. Forkle avant de les énumérer sur ses doigts. Protection de la vie privée, simple souci de sécurité, à moins que cette barrière ne soit un vestige d'un autre temps.

— La seule manière d'en avoir le cœur net serait de trouver un autre moyen de nous y rendre, dit Sophie. Je pourrais demander à Oralie de me donner l'accès à toutes les cartes classées confidentielles et conservées dans les archives du Conseil. Avec un peu de chance, Elyseus figurera sur l'une d'entre elles. Et si ça ne marche pas, je pourrais toujours fouiller leurs caches et…

— Quelles caches ? l'interrompit le chef du Cygne Noir.

— Je ne sais pas ! Le plus logique serait de commencer par celle de Bronte, puisque c'est l'actuel doyen du Conseil. Si je fais chou blanc, je n'aurai plus qu'à toutes les essayer, l'une après l'autre. Il nous faudra sans doute retrouver celle de Fallon, ainsi que les caches de tous les anciens Conseillers. Ce sera fastidieux, bien sûr, mais on n'y coupera pas. Je n'arrive pas à croire que personne n'ait la moindre idée de ce que renferment tous ces Secrets oubliés.

— Ne mettons pas la charrue avant les bœufs, lui intima M. Forkle, non sans éponger son front perlé de sueur à l'aide de sa manche.

La clairière n'était pas spécialement chaude, mais il y faisait terriblement humide. Sophie avait beau remuer, sa tunique insistait pour lui coller à la peau.

— Tu disais toi-même que la plupart des souvenirs contenus dans la cache de Kenric étaient trop vagues pour nous apprendre quoi que ce soit d'utile, lui rappela le vieil elfe.

— C'était avant que je comprenne ce que je voyais. Selon Oralie, la difficulté, avec les Secrets oubliés, c'est l'absence de contexte. La preuve, je n'ai pas compris qu'elle et Kenric se trouvaient à Elyseus la première fois que j'ai vu ce souvenir. Je n'avais pas encore vu la carte. Qui sait l'importance que pourraient revêtir les autres réminiscences une fois que j'aurai établi des liens ? Or le meilleur moyen pour y parvenir reste d'explorer le contenu des autres caches.

— Soit, convint M. Forkle. Tu dois cependant avoir conscience que le Conseil n'acceptera pas de te laisser consulter ses Secrets oubliés. Non seulement parce que le risque existe de mettre en péril ta santé mentale, mais aussi parce que tu n'es pas membre du Conseil.

— Je suis Régente et je dirige la Brigade intrépide. Je connais déjà les Secrets oubliés de Kenric et d'Oralie. Je ne suis pas une elfe ordinaire, non plus. Ils n'auront qu'à m'attribuer un titre officiel, si ça peut les rassurer. De cette manière, je pourrais devenir leur Gardienne personnelle.

Le chef du Cygne Noir la dévisagea, intrigué.

— Est-ce ton souhait ? Devenir la Gardienne officielle de tous les secrets des Cités perdues ?

L'Optimisatrice dut bien admettre que…

— Pas vraiment, non.

Grady se rapprocha pour prendre les mains de sa fille dans les siennes.

— Tant mieux. Une telle responsabilité serait bien trop lourde pour toi.

— J'en ai conscience, répondit-elle.

Par la fenêtre du bâtiment, elle contempla les fauteuils occupés par Kenric et Prentice lorsque le Conseiller avait demandé à son homologue Télépathe d'endosser un rôle similaire.

La proposition avait ébranlé l'intéressé tout autant que Sophie.

— Sauf que… ajouta-t-elle dans un murmure. L'idée n'est pas absurde, si ? Le Cygne Noir a rendu mon esprit pour ainsi dire impénétrable. Conclusion, protéger ces secrets est dans mes cordes. Et puis, en tant que Colibri lunaire, j'ai besoin de savoir ce que dissimule le Conseil. Par ailleurs, les Invisibles ont l'air d'être bien au courant, eux ! Ils savaient pour les drakostomes, pour les expériences de Vespéra à Nocturna… Et voilà qu'ils cherchent Elyseus. Que certains de leurs projets aient un lien avec les secrets des Anciens ne me surprendrait pas plus que ça. Comment pouvons-nous espérer l'emporter si l'on a toujours un temps de retard ?

— Comment comptes-tu garder la tête sur les épaules avec un cerveau chargé de souvenirs traumatiques ? s'enquit Grady. Si les Secrets oubliés ont été effacés, ce n'est pas sans raison.

— Je le sais bien ! (Prise de fourmillements, Sophie se frotta les bras.) Mais il est tout aussi dangereux de les éviter indéfiniment. Ce système de caches est un échec to…

— C'est une certitude, l'interrompit M. Forkle. Et je compte bien mettre ce sujet sur la table lors de ma prochaine entrevue avec le Conseil. Mais ce que tu proposes n'est pas une solution.

— Quoi, alors ?

— Je l'ignore, concéda-t-il. Ce que je sais, en revanche, c'est qu'on finira par trouver.

— Avant ou après que les Invisibles aient tout détruit ? l'interrogea Sophie.

— Avant, de préférence.

Le vieil elfe ridé lui adressa un faible sourire. Il s'intéressa ensuite à un capteur installé près de la porte.

— On va avoir besoin d'accéder à cette bibliothèque, précisa-t-il. Les volumes qu'elle renferme pourraient bien nous fournir quelques réponses. Peut-être Kenric tenait-il un journal ou aura-t-il pris des notes dans les marges des ouvrages qu'il a consultés.

Ro poussa un grognement exagéré.

— Alors là, je passe mon tour.

— Moi aussi ! lui fit écho Sophie.

— Vous, les gamins… soupira M. Forkle. Aucun respect pour la recherche.

— Sans doute parce que j'ai passé la majeure partie de mon enfance à dévorer les encyclopédies humaines, lui rappela la jeune elfe. Enfin, avant de découvrir que je perdais mon temps, car toutes les connaissances que j'avais acquises sur le monde se sont révélées être des mensonges.

— Pas toutes, rectifia Grady en la serrant contre son flanc. Certes, les Hommes ont une drôle de vision de l'Univers, mais ils en ont quand même saisi les rudiments. Quant à leurs mythes et à leurs légendes, ils sont plutôt divertissants !

— Ce que tu as appris t'est bien plus utile que tu ne le penses, renchérit M. Forkle. Tu comprends et tu t'identifies aux humains d'une manière qui nous échappera toujours, ce qui fait de toi un atout puissant, ainsi qu'une alliée de poids.

— Possible. (Sophie s'assit sur les marches couvertes de mousse.) Quoi qu'il en soit, ça nous fait une belle jambe. Si on veut battre les Invisibles, il va nous falloir prendre de l'avance sur eux. Autrement dit, on doit trouver Elyseus les premiers.

M. Forkle prit place à côté d'elle.

— Tu ne cesses de parler d'Elyseus comme si toutes tes théories représentaient des faits avérés. Ce n'est pas le cas. Je suis d'ailleurs surpris que tu ne voies pas le danger que l'on court à faire de telles suppositions. Tu sais mieux que quiconque à quel point il est facile de se laisser manipuler. Les Invisibles sont passés experts dans ce domaine.

— Sauf qu'Elyseus n'a rien à voir avec les Invisibles, avança Sophie. Hormis le fait que Lady Gisela cherche à le localiser, bien sûr. Tous les mystères qui entourent ce lieu mènent au Conseil.

— Sans compter que les Conseillers maîtrisent eux aussi l'art de la manipulation, fit remarquer le chef du Cygne Noir. Combien de fois ont-ils fait face à des crises avant de reprendre leur train-train quotidien comme si de rien n'était ? Combien de fois se sont-ils déchirés sur un vote avant pourtant de présenter un front uni devant la population ?

— C'est ça, le problème, avec les elfes, intervint Ro. Vous vous souciez plus des apparences que de la réalité. Votre monde pourrait bien s'effondrer, pour vous, tout roule tant que les paillettes brillent !

— C'est justement ce que j'essaie de changer, plaida Sophie en se mettant sur ses pieds. Je ne fais pas de « suppositions ». J'ai bien l'intention de découvrir la vérité sur Elyseus en suivant tous les indices en ma possession. Si le Conseil y a caché quelque chose, il nous faut trouver quoi, où, et pourquoi. Et ce, avant que les Invisibles ne mettent la main dessus.

— Je ne dis pas que tu as tort, répondit M. Forkle à voix basse. Ma seule crainte, c'est que tu ne sois obnubilée par l'arbre qui cache la forêt. Elyseus, c'est…

— La meilleure piste que nous tenions pour le moment, conclut la jeune fille à sa place. Si vous aviez vu l'expression de Kenric lorsqu'il a cité ce nom, vous partageriez mon avis.

— Je serais ravi de visionner ce souvenir, Sophie, ainsi que tous ceux que tu me caches encore.

— Vous plaisantez ? s'écria-t-elle sans le vouloir.

Quelques oiseaux s'envolèrent à tire-d'aile des arbres proches, effrayés par la saillie de la jeune fille.

— Vous osez me parler de rétention d'information, reprit-elle sur un ton plus discret, vous qui m'avez farci le crâne de secrets sans jamais rien me dire ?

— Je t'ai déjà expliqué mes raisons.

— Sauf que vous m'avez laissée vivre avec l'un des plus grands secrets des Cités perdues dans le crâne, sans rien me dire, et ce pendant des années ! Et maintenant que j'en ai enfin conscience et que je fais mon possible pour creuser cette piste, vous faites tout pour en minimiser l'importance. Dans le but de couvrir vos arrières, à n'en pas douter !

— Vous ai-je déjà dit combien j'étais fan de la nouvelle attitude de Blondinette ? lança Ro. Elle ne cesse de s'améliorer !

— En ce qui me concerne, je crains que ce regain d'assurance ne vire à la témérité… répliqua M. Forkle tout bas.

— Pardon ? s'écria encore Sophie.

Un cri qui provoqua un nouvel envol paniqué. La jeune fille regarda les oiseaux se disperser parmi les nuages. Comme elle aurait aimé avoir des ailes – ou pouvoir appeler Silveny pour la chevaucher et s'éloigner, toujours plus haut, jusqu'à ce que cette petite assemblée ne soit plus qu'une myriade de minuscules points insignifiants.

Grady l'attira contre lui, mais elle se dégagea sans ménagement. Elle n'avait que faire de son réconfort. Elle voulait comprendre.

— En quoi suis-je téméraire ? (Elle fondit sur le vieil elfe boursouflé.) Si c'est au sujet de l'incendie, j'ai déjà supporté votre sermon et répondu à toutes vos questions, des heures durant. Vous avez même parlé de victoire !

— Et je n'ai pas changé d'avis, lui assura-t-il. Je maintiens toutefois que tu aurais pu te montrer plus prudente sur certains détails. Cela dit, je faisais allusion à d'autres erreurs de jugement récentes.

— C'est-à-dire ? voulut savoir l'intéressée.

M. Forkle se leva. Sa lassitude était visible.

— D'une part, il y a cette réunion, celle que tes amis ont sollicitée auprès du Conseil.

— Quelle réunion ? s'étonna Grady.

— Souhaites-tu lui en parler ? demanda M. Forkle à Sophie. Ou dois-je le faire ?

L'Optimisatrice leva les yeux au ciel.

— Ça n'a rien d'un secret. J'attendais seulement de savoir si le Conseil avait approuvé l'initiative. On fait difficilement moins téméraire… J'aurais pu me contenter de laisser Lueur organiser le rendez-vous, sans rien dire à personne.

L'Hypnotiseur pâlit légèrement.

— Ne me dis pas que tu comptes mettre sur pied une rencontre avec les Invisibles ?

— Moi, non, rectifia la jeune fille. Lueur, oui.

— Mais tu as prévu d'y participer, n'est-ce pas ? la pressa son interlocuteur.

— C'est l'idée, pour l'instant. Mais ça peut encore changer. Il s'agit seulement de rencontrer Trix. Lueur a l'air de penser que sa loyauté envers les Invisibles n'est pas à toute épreuve et qu'il serait par conséquent disposé à nous prêter main-forte pour retrouver Lady Gisela. Je suppose qu'il avait rejoint l'organisation pour Ombre. Maintenant qu'elle est morte, il n'a plus de raison de rester.

— N'empêche qu'il en fait toujours partie, argumenta Grady. La mort d'Ombre remonte déjà à plusieurs mois. N'est-ce pas elle qui t'a attaquée à coups d'hydrombre, te laissant brisée et hantée par les échos ?

Sophie ne put retenir un frisson.

— Crois-moi, ce plan me laisse… circonspecte, mais il n'en vaut pas moins la peine d'être envisagé. Après, si c'est pour te lancer dans un grand discours dont la teneur serait qu'il ne fait jamais bon se fier à nos ennemis, tu peux t'abstenir. Mes amis s'en sont déjà chargés.

— Je confirme, dit Ro. Vous n'avez pas idée des chamailleries assommantes que j'ai dû me coltiner… Aucun d'eux n'a eu la décence de taper sur les autres, histoire d'égayer un peu la scène.

— Sandor s'est même fendu d'un topo sur les risques, point de vue sécurité, ajouta Sophie. Et j'aurai certainement droit à une piqûre de rappel si le Conseil donne son feu vert à la rencontre.

— Comptez-y, confirma le gobelin qui s'en alla patrouiller à la lisière de la clairière, épée en main.

— Et si le Conseil désapprouve l'initiative ? s'enquit M. Forkle. Maintiendrez-vous le rendez-vous avec Trix ?

— Je ne sais pas, admit Sophie. Si c'est notre seule piste, on n'aura pas le choix. Pourquoi est-ce que je me démène pour trouver Elyseus, à votre avis ? Croyez-vous que ça m'amuse de me lever à l'aube pour éplucher une montagne de cartes en quête des bonnes rivières ? Et quand j'ai offert de me remplir l'esprit de Secrets oubliés, c'était une proposition en l'air, peut-être ?

— À t'entendre, je devrais me sentir rassuré, constata M. Forkle en se retournant pour effleurer les pierres moussues de Bois-Motus. Or ça ne fait que me confirmer que tu as perdu de vue le tableau d'ensemble.

— Comment ça ? voulut savoir Sophie.

— À plusieurs titres. Dis-moi… Pourquoi concentrer toute ton attention sur Elyseus ? Inutile de prétendre que c'est à cause de l'expression de Kenric, on sait tous les deux que c'est faux. Tout comme nous savons qu'il ne s'agit pas de cette hypothétique source de pouvoir que tu crois y trouver, ni du fait que tu ne sois pas parvenue à nous téléporter sur la berge de cette rivière, pour quelque raison que ce soit.

— Bien sûr que si, insista Sophie.

— Non. C'est parce que tu penses y voir un lien avec Lune stellaire. Projet qui affecte le jeune M. Sencen.

Sophie recula d'un pas, le cerveau inondé par le déni, les arguments, les explications. Il lui fallut une seconde pour isoler la réaction appropriée.

— Où est le problème ?

— Ce n'est pas le terme que j'emploierais. Loin de moi l'idée de suggérer que Keefe n'est pas important…

— Euh, excusez-moi, mais c'est ce que vous laissez entendre, fit remarquer Ro.

Le chef du Cygne Noir se tamponna le visage.

— Non, ce que je veux dire, c'est qu'il s'agit d'une seule personne, dont la vie n'est pas en danger actuellement, de surcroît. Derrière ses menaces et autres fanfaronnades, Lady Gisela a été très claire. Elle a besoin de son fils vivant…

— Afin de mener sur lui des expériences qui pourraient le tuer !

Sophie fut tentée de sortir son cristal de foyer pour disparaître aussitôt. Après tout, que pouvait-elle dire de plus ?

— Même s'il survit à tout ce cirque, qui sait quelles capacités sinistres il y gagnera, ajouta-t-elle malgré tout. Ou de quelle façon sa mère essaiera de l'exploiter… En faisant de lui une arme, par exemple…

— Ça n'arrivera jamais, la coupa M. Forkle. Keefe est bien trop têtu pour ça.

— Aura-t-il le choix ? rétorqua la jeune fille. Tam ne l'a pas eu, lui. Lady Gisela n'a pas hésité à lui lier les poignets avec de l'éthertine pour le contrôler. Qui sait le sort qu'elle réserve à son propre fils ? Elle manigance tout ça depuis le jour de sa naissance… Croyez-vous qu'elle n'ait pas mis au point un plan B, au cas où il refuserait de coopérer ? Voilà pourquoi je n'essaie pas de partir à sa recherche, pour l'instant ! Ce n'est pas l'envie qui me manque, car il est tout sauf en sécurité dans les Cités interdites. Seulement il vaut mieux pour tout le monde qu'il fasse profil bas jusqu'à ce que nous trouvions cette source de pouvoir que cherche sa mère. Ou mieux encore, que nous retrouvions Lady Gisela, pour nous assurer qu'elle ne puisse plus lui nuire. Voilà pourquoi je tiens tant à localiser Elyseus. On sait qu'elle le cherche, elle aussi. Donc, si on arrive les premiers…

— Vas-tu me proposer de lui tendre un piège ? l'interrompit M. Forkle. Dans ce cas, j'ai une question pour toi : nos stratagèmes ont-ils jamais marché ?

— Avec cette attitude, sûrement pas ! grommela Ro.

Le chef du Cygne noir se tourna vers Grady.

— Vous voyez où je veux en venir, non ?

L'Hypnotiseur recula, les mains tendues devant lui tel un sémaphore.

— Ça, c'est entre Sophie et vous. Je ne tiens pas à m'en mêler.

— Sage décision, observa Sandor en se plaçant à ses côtés. Moi aussi, je reste en dehors.

— Très bien. (M. Forkle se mit à faire les cent pas.) Tentons autre chose. Sophie, nous avons atteint un stade où il va nous falloir faire des choix difficiles… et aussi des sacrifices… de même que des compromis. J'ai besoin de m'assurer que tu l'as bien compris. Ça ne va vraiment pas être une partie de plaisir. Cependant, on ne peut laisser cette colère et cette frustration nous empêcher de prendre les décisions qui s'imposent. Nos sentiments ne doivent pas altérer notre jugement. Je ne te parle pas de laisser tomber Keefe ni d'abandonner l'enquête sur Elyseus. Je dis juste qu'on ne peut pas perdre de vue les problèmes plus vastes, comme le fait que les Invisibles continuent leurs avancées significatives dans la déstabilisation des autres espèces intelligentes. Je suis sûr que tu comprends où je veux en venir… à moins qu'il ne me faille répéter la conversation que nous avons eue dans mon bureau ?

— Ce ne sera pas nécessaire, marmonna Sophie en croisant les bras. Vous pensez que les Invisibles ont besoin d'affaiblir toutes les espèces intelligentes, de les distraire par des luttes intestines ou de les monter contre le Conseil, avant de donner le coup de grâce pour prendre le pouvoir. Autrement, le risque est trop grand de voir une autre espèce profiter du chaos pour nous renverser.

— Ça alors, souffla Ro en inspectant l'une de ses dagues. Je n'y avais jamais réfléchi en ces termes.

— Il est facile de passer à côté, lui accorda M. Forkle en jetant un regard lourd de sens à l'Optimisatrice. Les Invisibles comptent justement là-dessus. À l'heure où nous parlons, ils se préparent à porter un nouveau coup fatal, en espérant qu'on n'y voie que du feu. Mais ça ne nous a pas échappé.

— Vous faites allusion aux trolls, supposa Sophie.

Lord Cassius n'avait-il pas évoqué le gel des négociations avec cette espèce ?

— Non, notre relation avec les trolls a beau être sur le fil du rasoir, le statu quo dure depuis assez longtemps pour avoir perdu toute urgence, expliqua M. Forkle. L'impératrice Pernille se désintéresse de la situation, comme souvent lorsqu'un compromis se dessine à l'horizon.

— À qui les Invisibles comptent-ils s'en prendre, dans ce cas ? s'étonna Sophie. Aux gobelins ?

Un rire grinçant aux accents suraigus se répercuta parmi les arbres.

— Jamais ma reine ne s'allierait avec cette engeance, déclara Sandor.

— Je suis d'accord, acquiesça M. Forkle. Bon, techniquement, les Invisibles n'ont pas besoin d'une alliance avec elle pour frapper fort. Il leur suffirait de l'obliger à retirer son soutien au Conseil. Même si je vous entends déjà m'assurer qu'elle ne ferait jamais une chose pareille, non plus…

— Vous avez l'ouïe fine, approuva Sandor.

— Il vous est cependant impossible de me le garantir, contra le vieil elfe. La reine Hylda demeure avant tout loyale à ses sujets, comme il se doit. Dans le cas où elle se retrouverait en situation de craindre pour la sécurité de son peuple, elle n'hésiterait pas à rappeler tous ses soldats mobilisés dans les Cités perdues afin de mener ses propres batailles. Un choix qui serait bien évidemment logique… même s'il laisserait le Conseil sans défense.

Sophie jeta un coup d'œil à son garde du corps, croisant les doigts pour qu'il rejette en bloc cette hypothèse funeste. Les lèvres pincées, le gobelin ne lui rendit pas son regard.

— Voilà, déclara M. Forkle d'un air supérieur. Notez bien, au demeurant, que ce n'était pas aux gobelins que je pensais non plus, du moins pas pour le moment. Je me suis contenté de les citer en exemple, afin d'illustrer la situation explosive qui est la nôtre et de prouver pourquoi il faut absolument rediriger notre énergie vers les espèces intelligentes. C'est la raison pour laquelle j'étais absent hier, malgré l'heure tardive… entre autres. Tu m'as demandé où j'étais passé…

— Question que vous avez balayée d'un « c'est une longue histoire », lui rappela Sophie.

— Je n'ai pas menti. Une longue histoire dont l'essentiel n'a aucun rapport avec la conversation qui nous occupe. En réalité, j'ai passé une partie de la nuit à vérifier une information qui pouvait m'être utile pour remonter la piste des ogres rebelles portés disparus depuis la bataille d'Everglen. Hélas, ils s'étaient déjà envolés lorsque je suis arrivé… J'ai cependant pu confirmer les rumeurs sur leur mission actuelle.

— Si vous parlez de Cadfael et de sa petite bande de poltrons, inutile de vous en faire pour eux, décréta Ro. Cad n'est plus très bien disposé envers les Invisibles. Jamais il n'oubliera les soldats qu'il a perdus à cause de leur lâcher de trolls mutants.

— Possible, concéda M. Forkle. Ses options restent maigres, en tout cas. Il a déjà trahi votre père. Or le roi Dimitar réserve un châtiment tout particulier aux traîtres.

— En effet, confirma la princesse. C'est pourquoi Cad va continuer de faire profil bas.

— Ce serait le plus sage, murmura le chef du Cygne Noir. Pour autant, ce n'est pas la voie qu'a choisie le guerrier. Selon mes sources, il prépare une attaque, qui pourrait survenir d'un jour à l'autre.

— Relax, Blondinette, roucoula Ro en voyant Sophie sursauter. Je peux mater mon ex sans me décoiffer d'une mèche. Jamais il n'osera s'approcher de tes cités scintillantes ni de tes petits copains elfes.

— Ravi de vous voir aussi confiante, fit remarquer M. Forkle. Mais vous n'êtes pas au bout de vos peines. Cadfael n'a pas pour objectif de nous attaquer, nous, ni même les Invisibles. (Il soutint le regard de l'ogresse.) Il projette de renverser votre père.





♣️
Chapitre 20





– Est-ce que ça va ? s'inquiéta Sophie.

Elle ne savait pas comment interpréter l'expression de Ro : mâchoire complètement lâche, sourcils haussés et yeux écarquillés au maximum. La princesse était-elle ébranlée ? Apeurée ?

Impossible à dire. Ni la main que la jeune fille lui agita sous le nez ni l'appel de son nom ne firent réagir la garde du corps.

L'Optimisatrice espérait que Grady ou Sandor saurait comment sortir une grande guerrière d'un état de transe sans se faire découper en petits morceaux. Ils se contentèrent toutefois de hausser les épaules quand elle les consulta du regard.

Sophie s'en remit à M. Forkle en se raclant la gorge.

— Euh…

Ro s'anima. Elle rejeta la tête en arrière, non pas en un hurlement bestial, mais avec un éclat de rire hystérique.

— Pardon, s'excusa-t-elle, à bout de souffle. Je sais que le sujet est très sérieux, mais c'est juste que je ne peux pas m'enlever l'image de Cad en train de provoquer mon père en duel pour le trône. Il est vraiment…

La fin de sa phrase fut engloutie sous un nouveau fou rire. L'adolescente ne partageait pas son hilarité. Cadfael avait été Mercadir du roi Dimitar, c'est-à-dire l'un de ses meilleurs guerriers. À ce jour, il restait l'un des ogres les plus massifs, les plus musclés et les plus effrayants que Sophie ait jamais vus. Pour ne rien arranger, il portait deux épées gigantesques !

Le roi des ogres avait beau ne pas être en reste, il avait aussi été battu dans un affrontement contre Keefe. À sa décharge, il avait été contraint de retenir ses coups pour ne pas tuer son adversaire, au contraire du jeune homme qui avait pu faire appel à ses pouvoirs elfiques pour le déstabiliser.

Mais tout de même !

— Oh, je n'en peux plus ! s'esclaffa Ro, si fort qu'elle en fit fuir quelques oiseaux. Ce serait un concours de gros muscles.

Elle plia les bras, puis serra les poings pour faire gonfler ses biceps.

— Cad se pavanerait partout en proclamant : « C'est moi, Cadfael le Destructeur… », reprit-elle d'une voix plus grave.

— Le Destructeur ? l'interrompit Sophie.

— C'est le titre qu'il s'octroie quand il cherche à se donner un air important. Je sais, c'est grotesque. Toujours est-il qu'il ferait… (À nouveau, elle contracta les muscles, puis fit chuter sa voix d'une octave.) « C'est moi, Cadfael le Destructeur ! Je te défie en duel pour le trône ! » Et mon père serait… (Elle poussa un énorme bâillement, puis changea encore de voix.) « Si tu insistes. » Puis ce balourd avancerait vers le roi comme ça. (Elle fit quelques pas en roulant des épaules comme un culturiste au défilé de Mister Univers.) Et mon père le regarderait d'un œil exaspéré avant de se faire craquer les doigts et de dire : « Assez traîné ! » Ils sortiraient leurs épées de leur fourreau et ensuite ils se tourneraient autour comme ça. (Elle décrivit un grand cercle devant la bibliothèque secrète de Kenric en faisant de longues enjambées.) Cinq minutes plus tard, Cad n'aurait plus de tête et mon père se serait lancé dans sa petite danse de la victoire. Je lui ai dit plusieurs fois d'arrêter de remuer autant des fesses. Non, vraiment, Blondinette, il n'y a pas d'inquiétude à avoir. (L'ogresse tapota le front plissé de Sophie.) Le Forklenator a dû se tromper.

— Je peux vous assurer que non, répondit l'intéressé.

— Oh, mais si, insista Ro. Bien sûr que Cad adorerait devenir roi mais, à choisir, il préfère tout de même rester en vie. Ce n'est pas un très bon combattant. Il manque de patience et d'allure. Tout ce qu'il fait, c'est grogner en agitant ses lames de manière complètement prévisible.

— Ce qui pourrait être une stratégie, suggéra Grady. Laisser son adversaire anticiper ses coups jusqu'à ce qu'il baisse sa garde, puis attaquer de façon inattendue.

— Si c'est le cas, ça ne lui réussit pas. On a combattu de nombreuses fois tous les deux. Il n'a jamais gagné.

— Oui, mais… Vous sortiez ensemble, non ? demanda Sophie.

À la manière dont le sourire de Ro se mua aussitôt en grimace, la jeune fille soupçonna que des bactéries ogres se frayeraient un chemin dans son prochain dîner.

— Quel rapport ?

Après avoir tiré sur l'un de ses cils, l'Optimisatrice poursuivit sur un ton très diplomatique, en évitant soigneusement le regard de Grady.

— Eh bien… Je n'ai pas beaucoup d'expérience avec les… la vie de couple, et les ogres l'appréhendent peut-être différemment, mais dans les films humains, on voit souvent des personnages qui se laissent vaincre pour ne pas faire de la peine à leur partenaire.

Ro retrouva aussitôt son sourire.

— Non, si j'ai arrêté de m'intéresser à lui, c'est en partie parce qu'il était nul au combat. Il en avait très bien conscience. Pour me faire plaisir, il aurait fallu qu'il s'entraîne nuit et jour afin de me faire mordre la poussière. Il n'y serait pas parvenu, naturellement, je suis trop balèze.

— Ça ne change rien aux faits, lui répondit M. Forkle. Il existe d'autres méthodes qu'un duel pour détrôner votre père. Selon mes sources, Cadfael prévoit d'occire le roi au cours d'une offensive contre Ravagog.

Un instant, Ro parut déconcertée, puis elle se remit à rire aux éclats.

— Ce mufle est bouffi d'arrogance, c'est vrai, mais pas au point d'oser affronter l'armée de mon père, dit-elle quand elle eut repris contenance. Il se ferait capturer en moins d'une minute et il connaît le sort réservé aux traîtres. Je vous épargne les détails, mais c'est long et très douloureux.

Sophie frémit.

— Quoi que tu t'imagines, Blondinette, c'est pire.

— Je n'en doute pas, dit M. Forkle à mi-voix. Seulement, le désespoir donne des ailes et, comme nous l'évoquions plus tôt, Cadfael est dos au mur.

— Oui, mais entre vivre en cavale ou mourir en traître, le choix est vite fait.

— Vraiment ? D'après ce que j'ai entendu dire, votre ex-petit ami est furieux que sa famille ait été limogée à la suite de sa désertion. Il estime par ailleurs que les lois de votre père portent préjudice aux êtres qui lui sont chers. C'était la raison de son alliance avec les Invisibles. À présent qu'il a été déçu sur ce front-là également, il est prêt à prendre le taureau par les cornes. Ses qualités de stratège sur le champ de bataille sont notoires.

— C'est vrai, mais aucune stratégie ne changera le fait que lui et les traîtres qui le suivent ne sont qu'une poignée. Ils ne font pas le poids contre l'armée la plus puissante du monde.

Sandor toussa dans son poing.

— Étouffe-toi autant que tu le voudras, Gigantor. Je ne dis pas que les gobelins sont des mauviettes, seulement que vous vous battez… plus proprement.

— Ce que vous voulez dire, c'est que tous les coups sont permis chez les ogres, contra l'intéressé après s'être rapproché de sa protégée. J'en conviens. Vous êtes, c'est vrai, plus cruels, quoique pas plus dangereux. Si nous nous retrouvons un jour en guerre…

— Voilà exactement ce que les Invisibles cherchent à provoquer, mais ça n'arrivera pas, le coupa M. Forkle. Néanmoins, il ne faut pas plaisanter avec ces menaces. Si Cadfael attaque Ravagog…

— Je me tue à vous dire que c'est impossible, insista Ro. À un contre mille, prendre d'assaut une ville conçue pour donner à mon père tous les avantages imaginables serait un pur suicide.

M. Forkle poussa un soupir.

— L'on est parfois capable de décisions insoupçonnées. Par exemple, jamais je n'aurais imaginé que vous sous-estimiez un jour une menace contre votre père.

— Mais de quelle menace parlez-vous ? Bon, admettons que vous ayez raison et que, contre toute attente, Cad se lance dans un assaut contre Ravagog. Il se fera capturer en un rien de temps. C'est sûr et certain. Et s'il essaie de provoquer mon père en duel, il perdra.

— Je n'en serais pas si sûr à votre place, l'avertit M. Forkle. Il s'est beaucoup entraîné. Presque tous les rochers présents au camp abandonné ont servi à aiguiser des lames. Les troncs d'arbres montraient des entailles d'épées et de poignards. Sur le sol, des marques typiques d'entraînements au corps-à-corps étaient visibles.

— Attendez, c'est ce qui vous fait dire que Cadfael va s'attaquer à mon père ? Toutes ces choses-là sont affreusement banales dans nos camps militaires. On bichonne nos armes, on s'entraîne à viser dans les heures creuses et on suit des routines d'entraînement pour ne pas se ramollir.

— C'est bon à savoir, même si ce n'est pas la raison qui me fait penser que la vie de votre père est en danger. Le groupe de Cadfael s'est aventuré en territoire nain. La reine Nubiti, craignant qu'ils attaquent Loamnore, a demandé à un escadron de ses meilleurs soldats de les pister en souterrain. À force de les espionner, ils ont compris que ces renégats avaient une cible différente en tête. La reine Nubiti m'a contacté pour me faire part de leurs découvertes. Je l'ai rejointe au plus vite, mais les ogres étaient déjà partis, sans laisser de traces. Même les nains n'ont pas pu retrouver leur piste, ce qui veut probablement dire qu'ils ont emprunté un moyen de transport plus discret en prévision de leur attaque.

— Ou bien ils ont reniflé l'odeur des nains fureteurs et cherché un peu d'intimité.

Ro donna un grand coup de pied dans les pierres moussues, comme pour dissuader d'éventuels espions d'approcher.

— Il n'empêche que les éclaireurs les ont quand même entendus avoir de longues discussions sur une révolte.

— J'ai bien compris, mais Cad pourrait la déclencher partout, y compris ici, à Pailletteville. Pas de panique, Blondinette, c'est un exemple. Écoutez, si ce mufle prévoit d'organiser un soulèvement, ce sera contre les Invisibles. Leur organisation épouvantable lui a fait perdre de nombreux soldats.

— C'est aussi ce que je me suis dit en premier lieu. Toutefois, les ogres se sont apparemment réjouis que « le fleuve ait affaibli leur cible ». Ravagog ayant connu de récentes inondations…

Sophie était dans ses petits souliers. Elle se prépara à une remarque cinglante de la guerrière, mais non. Soit Ro avait momentanément oublié le rôle qu'avait joué la jeune elfe dans la destruction de la moitié de la capitale ogre, soit elle avait choisi de laisser couler.

— Après tous les débats du jour sur la géographie, et spécialement sur les rivières, dois-je vraiment vous rappeler que Ravagog n'est pas la seule cité desservie par un fleuve ? lança l'ogresse. Vous en avez un qui court juste devant vos châteaux pailletés sans que l'idée d'un soulèvement ait l'air de vous inquiéter.

— Ce fleuve ne représente pas un point faible, rétorqua M. Forkle.

— Sans compter que les gobelins assurent la protection du Conseil et de la Cité, ajouta Sandor en massacrant quelques fougères d'un coup d'épée. Tant qu'ils seront là, personne n'a rien à craindre.

— Voilà qui explique pourquoi tu as dit à Blondinette qu'on était trop exposés à rester devant ces châteaux ?

Face au silence de Sandor, la princesse ogre esquissa un sourire malicieux.

— C'est bien ce qui me semblait, reprit-elle. Je…

— Attendez ! dit Sophie en s'approchant soudain de M. Forkle. Et si ce fameux fleuve était en fait situé à Elyseus et que Cadfael comptait partir à la recherche de la source d'énergie qui y est cachée ? S'en emparer serait la première étape de son plan de soulèvement. Toutes ces discussions concernaient peut-être Elyseus !

Le chef du Cygne Noir se passa une main sur le visage.

— C'est bien le danger des indices aussi vagues. Il est trop facile de s'imaginer des liens logiques et d'en tirer les conclusions qui nous arrangent, bien qu'elles soient très loin de la réalité.

— Je pourrais vous retourner la remarque, répliqua Sophie, d'un ton si cassant que de nouveaux oiseaux prirent leur envol. Ce n'est pas parce que ma théorie diffère de la vôtre que j'ai tort et que vous avez raison.

— Non, mais mon opinion se fonde sur d'autres indices que j'aimerais partager avec vous, si vous vouliez bien cesser de m'interrompre.

— Ah oui, et quels sont-ils ?

M. Forkle essuya les perles de sueur qui lui coulaient sur la nuque avant de répondre :

— Cadfael a mentionné qu'il avait des comptes à régler.

— C'est ce que je dis, avec les Invisibles, renchérit Ro.

— Il a bien plus de raisons d'en vouloir à votre père.

— Je ne crois pas, non. Je dirais même qu'ils sont quittes. En revanche, vous reproduisez le même schéma que vous reprochez à Blondinette. Vous vous accrochez à votre interprétation, parce qu'elle colle avec votre obsession, à savoir le complot des Invisibles visant à fragiliser les autres espèces.

— Ce qui n'a d'ailleurs aucun rapport, puisque Cadfael ne travaille plus pour eux, fit remarquer Sophie.

— Et toc ! Bien vu, Blondinette ! Alors, qu'est-ce que vous dites de ça, le Forklenator ?

— J'admets que ça peut prêter à confusion, reconnut l'intéressé. Gardez toutefois à l'esprit que ce sont les Invisibles qui ont incité Cadfael et les autres ogres à trahir le roi Dimitar. Ils espéraient sans doute pouvoir encore les compter dans leurs rangs mais, même si leur alliance venait à se rompre, ils savaient que pour rentrer chez eux les ogres n'auraient pas d'autre choix que de fomenter un coup d'État. Et ça les arrange bien.

Ro jeta un œil à Sophie.

— Un peu bancal comme raisonnement, non ?

— Oui, confirma la jeune fille.

— Ce qui est bancal, c'est d'être à ce point convaincue de l'invulnérabilité de votre père et de son armée. Il suffirait d'un seul faux pas, d'une seule erreur de calcul pour que la ville tombe aux mains de Cadfael, aussi facilement que ça, ajouta M. Forkle en claquant des doigts. Je vous offre l'opportunité d'avertir votre roi afin qu'il se tienne sur ses gardes, mais on dirait que remettre mon jugement en question vous intéresse davantage.

— Oh, donc vous aimeriez que j'aille courir chez mon père en criant : « Attention, papa, je crois que les méchants traîtres arrivent ! » C'est ça ?

— Si vous pensez que le roi Dimitar serait sensible à un tel avertissement, libre à vous, répondit le vieil elfe, un sourire imperceptible aux lèvres. À mon avis, une approche moins théâtrale conviendrait tout autant. L'important, c'est qu'il puisse décider lui-même quel crédit accorder à cette menace.

— Il la trouvera ridicule, comme moi, ajouta Ro en croisant les bras.

— Peut-être, mais il aura tiré sa propre conclusion et vous n'aurez pas misé sa vie sur un pari incertain.

L'ogresse dégaina l'un de ses poignards.

— Je vous arrête là, protesta-t-elle. Que les choses soient claires, les compétences de mon père sont loin d'être discutables. Il s'entraîne à la dure, et même un peu trop, pour se préparer à ce genre de scénarios. Si un soulèvement devait arriver, il en sortirait vainqueur. Je vous le garantis.

— Je l'espère, murmura M. Forkle. Malgré tout, je ne comprends pas votre refus de lui transmettre mon avertissement, d'autant plus que vous n'êtes retenue par aucun protégé pour le moment. Sandor est parfaitement capable de veiller sur Mlle Foster et le jeune M. Sencen est porté disparu. La seule chose qui vous retient, c'est votre obstination à ne pas considérer Cadfael comme une menace. Si vous avez tort et que votre monde s'écroule, il vous faudra vivre avec les remords de ne rien avoir fait pour l'empêcher.

Ro serra le poing sur le manche de sa dague. Quand il constata qu'elle ne trouvait rien à lui répondre, le chef du Cygne Noir poussa son avantage.

— Je préviendrais le roi Dimitar moi-même si j'en avais la possibilité, mais nous savons tous les deux que mes messages ne parviendraient pas jusqu'à lui. Si vous refusez de lui transmettre ma mise en garde, je serai obligé de m'adresser à Bo.

— Bo, répéta l'ogresse qui cracha le nom comme un fruit pourri.

— J'ai envisagé de passer directement par lui, étant donné qu'il est en général plus enclin à coopérer et ne devrait plus être retenu par Lueur très longtemps.

— Pourquoi ? demanda Sophie. Le Conseil a fini par prendre une décision ?

— Rien de définitif, mais ça ne saurait tarder puisqu'elle collabore. J'ai entendu dire qu'elle avait révélé sa véritable identité. On ne m'a pas encore fait part des détails de son histoire, mais ça viendra. (Les sourcils arqués, il jeta un coup d'œil à l'Optimisatrice.) En attendant, Bo sera sans doute ravi de rentrer à Ravagog pour servir son roi.

— J'en mettrais ma main à couper, grommela Ro en poignardant la fougère la plus proche. Avec lui, c'est toujours : « Oui, Votre Majesté ! Vous servir est un honneur ! »

Elle ramena le bras selon le salut Mercadir, puis fit mine d'avoir des haut-le-cœur.

— Je crois que c'est la première chose qu'il a dite après nos vœux de mariage. Il faudra que tu racontes ça à Grassecoiffe à son retour, qu'il l'ajoute à sa Ballade de Ro et Bo. Tu parles d'un romantique.

Sophie ne sut quoi répondre, d'autant que la princesse ogre continuait de s'en prendre aux plantes innocentes.

La relation de Bo et de Ro était… spéciale. Ils avaient été sur le point de s'entretuer pour la place d'héritier au trône quand le roi Dimitar, pour éviter de perdre l'un ou l'autre, avait organisé leurs fiançailles. Sans doute espérait-il que le couple finirait par s'apprécier. Raté.

M. Forkle était parfaitement au courant de la situation.

— Préférez-vous que je me rende à Solreef pour en discuter de vive voix avec Bo ? demanda-t-il, non sans malice.

L'ogresse poussa un soupir à fendre l'âme avant de ranger son arme dans son fourreau. Enfin, elle se redressa de toute sa hauteur.

— Faites ce qui vous chante. Moi, j'irai à Ravagog pour transmettre votre absurde mise en garde à mon père, dit-elle. Ça le fera bien rire. Et puisque ma présence ici n'est plus requise, j'en profiterai pour faire ce que j'aurais dû faire il y a longtemps : retrouver la trace de ce traître de Cadfael, puis découvrir ce qu'il mijote, histoire de m'assurer que ses plans tombent à l'eau.





♣️
Chapitre 21





– Je n'arrive pas à croire que tu t'en vas.

Ro était en train de récupérer ses affaires, essentiellement des armes qu'elle avait dissimulées aux quatre coins de la chambre de Sophie à l'insu de tous.

Un poignard était caché au milieu des robes à froufrous, dans la garde-robe, un autre coincé derrière les chaussures les plus pailletées et aux talons les plus hauts. Entre les ouvrages les plus épais des étagères étaient aussi insérées des enveloppes remplies de bactéries au nom terrifiant.

— Allons, ne fais pas cette tête, Blondinette, dit la princesse ogre en remarquant l'expression de la Télépathe.

Elle récupéra d'autres enveloppes de microbes qu'elle avait trouvé le moyen d'attacher sous la cage d'Iggy. Au passage, elle en profita pour gratouiller les joues du lutin à travers les barreaux. La pièce s'emplit du ronronnement aigu de la petite créature.

— Et toi non plus, mon petit bonhomme ! J'espère que tu garderas toujours cette odeur infecte et cet état d'esprit génial. Ne laisse personne changer la couleur de ta fourrure en mon absence. Il va me falloir quelques jours pour mettre la main sur Cad et ses sbires, mais je compte bien retrouver mon complice en style à mon retour.

Sophie doutait que Ro y parvienne aussi vite. Et si l'ogre renégat s'était réellement lancé à la recherche d'Elyseus…

— Ce serait mieux que je t'accompagne, soupira-t-elle.

La guerrière s'esclaffa.

— Estime-toi heureuse que Gigantor soit en bas, occupé à parler sécurité avec le Forklenator. S'il t'entendait dire ça, tu te retrouverais enfermée ici jusqu'à la fin des temps. J'apprécie ton offre, mais tu te chamailles avec mon père chaque fois que tu mets les pieds à Ravagog. Je ne suis pas d'humeur à gérer vos disputes. Et puis, tu me ralentirais trop dans ma poursuite de Cad.

— Tu plaisantes ? Je te rappelle que de nous deux, je suis la seule à posséder un éclaireur et à savoir se téléporter !

— C'est vrai, mais tes petits gadgets d'elfe ne me seront d'aucune utilité pour dénicher des traîtres. Il faut que je sois sur le terrain pour retrouver une piste avec mes sens. Or pendant ce temps, toi, tu dirais : « J'ai mal aux pieds, et puis ça sent mauvais dans ces tunnels, et puis ça fait des jours que je n'ai pas vu de paillettes ! Comment je peux survivre sans paillettes ? »

Sophie leva les yeux au ciel.

— Je m'en sortirais.

— Sans doute. Mais il faudrait que je te protège de l'attaque de Cad et là, on aurait un problème.

— L'attaque ? répéta Sophie, inquiète.

— Le meilleur moyen d'attraper une bande de guerriers arrogants, c'est de les laisser tomber tout seuls dans un piège. D'abord, tu les repères puis, à la fin de la journée, tu t'arranges pour qu'ils s'aperçoivent de ta présence… tout en donnant l'impression que tu ne les as pas remarqués. Tu montes un campement pour la nuit, avant de prendre l'air distrait d'une cible facile. Et quand ils attaquent, tu retournes l'embuscade contre eux.

— Sauf que Cadfael te connaît, lui rappela Sophie. Il se rendra compte que tu lui tends un piège, non ?

— Pas l'attrape-nigaud que j'ai en tête. (Elle esquissa un sourire qui dévoila ses dents pointues.) Je vais lui faire croire que ce n'est même pas lui et sa bande de pourris que je poursuis. Il me verra en train de paniquer, d'essayer désespérément de rattraper mon protégé avant que l'on ne comprenne qu'il m'a échappé. Cad ne pourra pas résister à l'envie de me ridiculiser pour avoir failli à ma mission de garde du corps. Il jettera sa horde entre mes griffes.

La Télépathe avait déjà vu pire, comme plan. Tout de même, elle se demanda comment Ro allait s'y prendre pour faire croire à Cadfael qu'elle était à la poursuite de Keefe. Pire, le mot « horde » l'avait inquiétée.

— Combien sont-ils à ton avis ?

Elle se retint de calculer les chances de succès de Ro à une contre trois… quatre… cinq. Peut-être même plus.

— Oh, comme elle est mignonne ! Tu te fais du souci pour moi ? C'est gentil, Blondinette, mais vraiment, ne t'inquiète pas. Tu oublies que je suis une princesse !

— Quel rapport ?

Ro plongea sous le lit de Sophie pour récupérer un autre poignard.

— Quand j'étais petite et que quelqu'un voulait manipuler mon père, comment s'y prenait-il, à ton avis ? Attaquait-il le roi de front, au risque d'y perdre la tête, ou bien capturait-il sa fille bien moins dangereuse ?

— Attends, tu as été kidnappée ?

— Pas moi, non. Mais c'est arrivé à la fille d'un précédent souverain. Pour éviter qu'il m'arrive la même chose, mes parents m'ont fait suivre un entraînement spécial de princesse dès que j'ai été en âge de marcher. J'y ai appris plein de petits trucs sympas. Que faire quand on est en infériorité numérique. Quand faut-il se battre et quand faut-il s'enfuir. Comment tourner un handicap à son avantage. Je connais des bottes dont ces imbéciles n'ont jamais entendu parler, même Cad. Ajoute à ça tout mon entraînement de guerrière, sans oublier mon génie naturel et… Bref, ne t'en fais pas pour moi. Je vais leur faire mordre la poussière.

Sophie n'en eut pas moins un pincement au cœur à regarder Ro larder de coups de poignard des ennemis invisibles.

— Tu veux dire que tu vas…

— Les tuer ? compléta Ro en assenant un dernier coup de dague. Je n'ai encore rien décidé… Et je sais ce que tu vas dire mais non, je n'éprouve plus rien pour Cadfael. Quand on trahit son peuple, on mérite la mort, un point c'est tout. Donc s'ils m'y obligent, oui, je les anéantirai. Je sais toutefois que mon père préférerait parler à ce traître avant qu'il ne rende l'âme.

— Moi aussi, avoua Sophie.

— À propos de cette histoire d'Elyseus ?

La Télépathe sentit une boule se former dans sa gorge. Une boule immense, grande comme Éternalia. Elle prenait tout à coup conscience que sa petite indiscrétion pourrait bientôt avoir des conséquences désastreuses. Elle prit une profonde inspiration.

— Tu vas parler d'Elyseus à ton père ? demanda-t-elle quand elle eut retrouvé l'usage de sa voix.

— J'imagine que ça veut dire que tu ne préférerais pas ?

Ro glissa son poignard dans un fourreau le long de sa cuisse.

— Eh bien… Le Conseil ne sera sûrement pas enchanté d'apprendre que je t'en ai parlé, reconnut Sophie. Je me fiche bien qu'ils se fâchent, mais…

— Tu te méfies de mon père, conclut Ro.

La Télépathe ne se donna pas la peine de la contredire.

— Il a quand même voulu m'envoyer dans l'un de ses camps de travail pour me punir d'avoir lu dans ses pensées. Sans compter qu'il a lâché les drakostomes sur les gnomes et tenté de les réduire en esclavage. Il a aussi essayé de tous nous tuer quand…

— C'est bon, j'ai saisi, la coupa l'ogresse. Comme je te l'ai dit, je n'ai pas envie me retrouver au milieu de vos histoires. Enfin, je comprends tes réticences à partager avec lui ton petit secret d'elfe. Surtout vu la paranoïa du Conseil. Mais bon… ce n'est pas juste mon père. C'est mon roi. Et si Cad manigance quelque chose en rapport avec Elyseus, il faudra bien que mon roi le sache.

— Logique. J'aurais simplement aimé en savoir un peu plus sur Elyseus avant que l'information ne circule. Pour l'instant je n'ai que des théories et, à n'en pas douter, ton père fera lui aussi un tas de suppositions de son cru. Peut-être qu'on aura tous faux et qu'on se retrouvera avec toutes sortes de problèmes sans lien particulier avec Elyseus.

Ro réfléchit en s'entortillant une couette autour du doigt.

— Voici ce que je te propose : je ne lui en parlerai pas, sauf si ça devient pertinent. Mais à la seconde où il aura besoin de le savoir…

— Ça me va.

— Marché conclu ! lança l'ogresse.

Elle tendit une main à Sophie, qui s'efforça de ne pas faire la grimace lorsque la poigne de la guerrière manqua de lui écraser les doigts.

— Et si tu trouves Cadfael…

— Il n'y a pas de « si », rectifia Ro. Seulement un « quand ». J'ai déjà pensé à tout. J'ai toute une liste de questions à lui poser sur les détails de sa petite révolte et sur la période où il a été le pitoyable larbin des Invisibles. Je te parie un plateau de myrtourbillons qu'il est au parfum de leur plan d'action, du moins en partie. Ne doute pas de ma volonté de les ramener en vie, lui et le reste de son groupe. Il a des comptes à rendre et pas qu'un peu.

— D'accord, mais… comment vas-tu les rapatrier à Ravagog toute seule ?

— Pff… C'est la partie la plus facile. À l'Armorgate, on a un fil extraordinaire, incroyablement léger et totalement incassable. (Les yeux de l'ogresse se firent rêveurs.) J'en prendrai quelques longueurs pour les ligoter, avant de les traîner tous ensemble jusque chez moi. Et traîner des choses, c'est mon fort ! En y repensant, je suis étonnée de n'avoir jamais traîné Grassecoiffe nulle part. Il faudra que je mette ça tout en haut de ma liste de choses à faire quand on sera tous les deux rentrés à Pailletteville. Pas vrai, Blondinette ?

L'intéressée tenta un sourire, mais entendre Ro parler de son retour dans les Cités perdues – surtout avec Keefe – lui fit penser aux derniers jours d'école chez les humains, quand tout le monde se faisait la promesse de rester amis tout en sachant que c'était peu probable.

La princesse ogre pêcha un autre poignard de derrière le lit de Sophie, avant de le glisser dans une fente de son corset prévue à cet effet.

— Bon, je crois que je n'ai rien oublié.

Elle fit un dernier tour de la chambre, tranquillement, puis arrêta son regard sur Sophie.

— Hmm… J'imagine que si Grassecoiffe était là, il serait en train de s'éventer pour chasser toutes les émotions typiquement fosteriennes qui encombrent l'atmosphère. Je vois des rides sur ton front, ce qui veut dire que tu es très préoccupée. Il est plus qu'évident que tu es bouleversée à l'idée de passer quelques jours sans moi, ce qui se comprend parfaitement. Mais aussi… Tu es à fleur de peau, nerveuse comme jamais. Qu'est-ce qui se passe ? Et ne réponds pas « rien », sinon je t'envoie un oreiller dans la figure.

La jeune fille se laissa tomber sur le bord de son lit.

— C'est juste que je me sens… inutile. Toi, tu pars à la poursuite de Cadfael mais, pendant ce temps, qu'est-ce que je fais, moi ? Je reste là à étudier des cartes ? Ça ne servira à rien, les seuls cours d'eau qui y figurent ont déjà été vérifiés par M. Forkle. Je pourrais tenter de convaincre les membres du Conseil de partager leurs caches avec moi, mais M. Forkle a raison. Ils vont me dire de ficher le camp, puisque je ne suis pas Conseillère. Sais-tu comment toute cette histoire va finir ? M. Forkle trouvera le moyen d'entrer dans la bibliothèque de Bois-Motus, m'y emmènera et m'obligera à parcourir tous les livres assommants de Kenric.

— Oui, c'est bien le genre du Forklenator, dit Ro.

— Tu vois ? Et même comme ça, on sait tous que je ferai chou blanc. Kenric avait bien trop peur d'Elyseus pour coucher quoi que ce soit sur le papier. Il avait même l'intention de détruire le cristal qu'il a fabriqué…

— Tu crois vraiment qu'il l'a fait ? l'interrompit la guerrière ogre. À sa place, si j'avais conçu un cristal secret menant à un lieu inconnu de tous, je l'aurais gardé au cas où je voudrais y retourner. Pas toi ?

Le mot « non » effleura les lèvres de Sophie. Auparavant, elle aurait détruit le cristal sans hésiter un seul instant pour s'assurer de ne pas avoir d'ennuis ou de ne pas l'égarer.

À présent…

— Je l'aurais gardé, moi aussi, avoua-t-elle.

— Tu m'étonnes !

Ro présenta sa paume levée à Sophie, qui s'abstint de taper dedans.

— Quant à savoir si Kenric en aurait fait autant, je n'en sais rien, ajouta la jeune fille.

L'existence d'une bibliothèque secrète dans un vieil immeuble humain démontrait, à l'évidence, qu'il était prêt à contourner certaines règles. Il avait aussi contacté un Entremetteur pour se rapprocher d'Oralie, avant de proposer à Prentice de devenir son Gardien personnel.

Cependant, dès qu'il était question d'Elyseus, son attitude était on ne peut plus différente. Il n'en avait pas touché mot à la Conseillère Empathe et avait bien cloisonné les informations. De plus, il avait effacé ses propres souvenirs du lieu pour les stocker dans sa cache, bien qu'il n'ait pas cru en l'efficacité d'un tel système.

— En tout cas, il y a quand même une chose que tu pourras faire si le Forklenator te traîne à Bois-Motus, dit Ro. Tu n'auras qu'à farfouiller un peu partout pendant que lui s'occupe de lire tous ces livres barbants. Avec un peu de chance, tu tomberas sur ce fameux cristal.

— Oui, peut-être…

— Quel enthousiasme débordant !

— Tu sais aussi bien que moi que je ne le trouverai pas. On ne trouve jamais ce qu'on cherche.

— C'est faux ! Tu as trouvé les caches, pas vrai ?

— Oui, et ça m'a pris une éternité. Sans compter qu'il me manque encore la pierre stellaire.

— La quoi ?

— Une histoire de saut lumineux. Tu as déjà dû nous entendre en parler.

— Possible. Souvent je n'écoute rien de ce que vous racontez. Surtout quand vous vous mettez à parler de trucs qui ont l'air d'avoir des paillettes.

Sophie leva de nouveau les yeux au ciel.

— Pour faire court, la mère de Wylie a été obligée de fabriquer tout un tas de pierres stellaires pour Lady Gisela, avant que les Invisibles ne la tuent parce qu'elle en savait trop. Sauf que la mère de Keefe s'est rendu compte trop tard que Cyrah ne lui avait pas donné l'une de ces pierres stellaires.

— Ah, quelle poisse ! Rien de pire qu'un meurtre prématuré, tu n'es pas d'accord ? Oh, allez, je plaisante !

Ro s'assit lourdement sur le rebord du lit, à côté de la Télépathe.

— Bon, je vois qu'on est plutôt d'humeur sérieuse. Je résume : il y a un machin stellaire qui manque à l'appel et tu fais la tête parce que… c'est un truc important ?

— Qui sait ? Les Invisibles ont kidnappé Wylie en espérant qu'il connaîtrait l'emplacement de la pierre, mais il n'en avait aucune idée. À l'évidence, ses ravisseurs pensent qu'elle est importante. Ou ils le pensaient, du moins. Vu notre chance, même si on la trouve, elle mènera sans doute dans un endroit sans intérêt, par exemple une planque que Gisela aurait détruite après la disparition de la pierre.

— Eh bien ! Tu respires la joie, en ce moment.

Sophie haussa les épaules.

— N'est-ce pas toujours la même rengaine ?

— Pas toujours, non, insista Ro. Même si je comprends ce qui te fait dire ça. C'est juste que je préfère discuter avec la Foster Frétillante plutôt qu'avec la Sophie Sinistre.

— Quand je me suis levée ce matin, j'avais l'impression d'avoir enfin un plan. D'accord, il consistait à parcourir un milliard de cartes, mais tous ces efforts en auraient valu la peine puisque j'allais trouver Elyseus ! Au bout du compte, on dirait que c'est impossible… J'ignore pourquoi, mais je n'arrive même pas à m'y téléporter. Ça prouve sans doute qu'Elyseus est hyper important. En même temps, qu'est-ce que ça change vu que je ne pourrai jamais m'y rendre ? Tout ce qui me reste à faire, c'est de contacter les autres pour voir si leurs projets avancent mieux que le mien, ce qui m'étonnerait fortement, étant donné qu'ils ne m'ont pas donné de nouvelles.

Elle assena un coup de pied si puissant au tapis floral que des pétales s'envolèrent.

— Si tu veux tout casser dans cette chambre, je serais ravie de rester encore un peu pour t'aider, proposa Ro. Surtout si tu me laisses fracasser ton miroir à paroles. Ce truc s'est allumé pendant que tu dormais hier. Tu as de la chance, je ne l'ai pas immédiatement brisé en mille morceaux. Cette petite morveuse a osé me dire que je devrais mettre mon piercing de nez de l'autre côté de mon visage, soi-disant que ce serait ma « meilleure narine » !

— Je reconnais bien le style de Vertina, grommela Sophie.

Une partie de la jeune fille n'aurait éprouvé aucune tristesse si Ro avait piétiné ce miroir spectral à la langue bien pendue. Vertina donnait parfois l'impression d'être vivante. Bien sûr, ce n'était pas le cas. Elle était juste bien programmée. Elle avait tout de même des pensées, des opinions et même un attachement sincère envers certaines personnes. À bien y réfléchir, la détruire ou même la remiser dans un coin à prendre la poussière… ce n'aurait pas été très correct.

Ro planta ses yeux dans ceux de Sophie.

— Je ne sais pas à quoi tu penses, mais tu as la même teinte verdâtre que tout à l'heure, quand tu m'as demandé si je comptais tuer Cad. Grassecoiffe prend la même couleur quand on parle d'en finir avec sa chère petite maman. Tout ça pour dire que je crois avoir trouvé sur quoi tu pourrais travailler pendant mon absence. Nul doute que ce sera la plus importante de tes missions.

Elle tira un poignard d'un compartiment secret dissimulé sous son plastron pour le tendre à Sophie, manche en avant. Il était plus petit que les autres dagues de Ro, avec une lame dentelée en métal bleu foncé, gravée d'arabesques complexes, semblables au motif des tatouages ornant le front de la princesse ogre.

— C'est l'une des premières armes que m'a offertes mon père. Prends-la et apprends à…

— J'ai déjà suivi un entraînement martial, lui rappela la jeune fille.

— On t'a enseigné les bonnes postures et la base en matière de défense… ce qui est déjà bien. Mais, crois-moi, tu n'es pas prête à manier une arme en cas de force majeure. Voilà pourquoi tu vas me faire le plaisir de prendre ce poignard (elle l'agita) et d'apprendre à surmonter tes instincts d'elfe. Je sais que tu estimes l'avoir déjà fait, même si la charmante teinte vert pâle de ta peau prouve le contraire, et ton appréhension n'est pas forcément une mauvaise chose. Seulement, faire usage d'une arme, c'est une énorme responsabilité. Tu sais ce qui est en jeu, ici. Un instant de flottement, un seul moment de doute ou de peur et Lady Craignos en profitera pour décrocher la victoire.

— Fais-moi confiance, si la moindre occasion d'éliminer Lady Gisela se présente, je n'hésiterai pas.

— Tu dis ça, mais je vois bien ton hésitation, là, tout de suite. Tout ce que je te demande, c'est de t'entraîner.

— M'entraîner comment ?

— La première étape, c'est de prendre ce poignard. Commençons par là, tu veux bien ?

Elle agita une nouvelle fois la lame sous le nez de Sophie jusqu'à ce que la jeune fille referme les doigts sur le manche de métal froid.

— Ta main ne tremble pas, c'est bien.

— Il ne manquerait plus que ça. Je ne fais que tenir un couteau.

— Un poignard, la corrigea Ro. Un couteau, c'est ce que tu utilises pour couper des aliments. Les poignards sont létaux entre les bonnes mains. Raison pour laquelle, d'après mon expérience, la plupart des elfes sont incapables d'en tenir un sans trembler au moins un peu. Même Grassecoiffe a tiqué la première fois que je lui ai tendu ma meilleure lame d'assassin. J'étais étonnée, d'ailleurs. Je pensais que, pour avoir affronté mon père, il devait être différent… Remarque, c'est bien le cas, mais ça reste quand même plus difficile pour lui que pour toi. Il se laisse guider par la colère, la peur et toutes sortes d'émotions qui lui rendent la situation d'autant plus complexe. Toi, en revanche, tu es assise toute tranquille avec une dague à la main. Aucun tremblement, le regard fixe. Tu es unique en ton genre, Blondinette !

Sophie rougit. Lors de son précédent entraînement aux arts martiaux, elle avait pris conscience de son affinité avec la violence. Ce dont elle ne savait pas quoi penser.

— N'aie aucune crainte, lui dit Ro. Sois fière. Et tiens-toi prête, parce que ce sera probablement à toi qu'il incombera d'éliminer Lady Craignos.

Le poignard pesa soudain un million de tonnes. L'ogresse ajouta d'une voix douce :

— J'espère tout de même être là. Si j'ai ce bonheur, je me chargerai d'elle moi-même avec grand plaisir. Mais mon petit doigt me dit que c'est sur toi que ça tombera, alors tu dois t'assurer d'être prête quand le moment viendra.

Sophie voulut la contredire ou se téléporter loin, très loin. De préférence quelque part avec de jolis paysages et des animaux à câliner. Hélas, depuis quelque temps déjà, elle avait le même pressentiment que Ro.

Après tout, c'était elle, le Colibri lunaire. Mettre un point final à toute cette histoire était sa responsabilité.

— Tu auras beaucoup de chemin à parcourir avant d'être prête, l'avertit la guerrière. Il va falloir bosser.

— D'accord, mais comment ?

La Télépathe regarda la lumière frapper la lame, dont les spirales ressortaient presque blanches sur le métal bleu. L'arme avait l'air très acérée… et surtout absolument terrifiante.

— Les experts parlent de « désensibilisation », expliqua Ro, ce qui ôte toute émotion à ce que tu apprends. Or l'émotion devrait jouer un rôle dans quelque chose d'aussi sérieux. Moi, je préfère le voir comme une amitié naissante.





♣️
Chapitre 22





Sophie voulait être sûre d'avoir bien entendu.

— Tu veux que je me lie d'amitié avec un poignard ?

— Exactement, lui confirma Ro, les lèvres étirées en un sourire de dents acérées. Il va devenir ton nouveau meilleur ami. C'est pour ça que tu dois commencer par lui donner un nom.

La perspective plongea la jeune elfe dans un abîme de perplexité.

— Je ne vais pas baptiser un poignard.

— Pourquoi pas ? Toutes mes lames ont un petit nom. Tu tiens entre tes mains Lutguardia et lui s'appelle Alewar, dit-elle en dégainant une nouvelle arme.

Puis elle énuméra un à un tous ses instruments de travail, en commençant par les quatre dagues suspendues à l'avant de sa cuisse gauche.

— Je te présente Durward, Elek, Hekie et Gerrt. À droite, c'est Rodge…

— D'accord, je te crois, l'interrompit Sophie. Pas besoin de faire les présentations.

— Tu rates quelque chose, ils ont des noms fantastiques. Mais peu importe, voyons si tu peux faire mieux.

— Je ne vais pas donner un nom à un poignard, répéta la jeune fille.

— Oh, mais si. Si tu ne choisis pas, je m'en chargerai. Je suis curieuse de voir les réactions de tout le monde quand je leur dirai que ton arme s'appelle Capitaine Grassecoiffe.

— Euh… tu n'étais pas sur le départ ?

— Je prendrai le temps qu'il faudra pour les informer avant de partir. Alors dépêche-toi de te décider ou c'est adjugé, vendu pour Capitaine Grassecoiffe dans trois… deux…

— Aucune idée ne me vient, se lamenta Sophie.

Elle avait beau se creuser la tête en quête d'un nom adapté à une dague, tout ce qui lui venait à l'esprit était des références aux livres de fantasy qu'elle avait lus dans son enfance. Elle aurait pu choisir Excalibur, Dard ou encore Mjöllnir… Pour autant, elle ne s'attacherait pas davantage à une arme ainsi nommée qu'à une autre baptisée Luke, Kelly ou Eddie. Ce n'était rien d'autre qu'un poignard !

— Tic, tac, Blondinette, je ne plaisante pas. Le temps imparti est déjà dépassé, mais je suis bonne princesse, je t'accorde cinq secondes de plus.

— Euh…

Elle passa en revue films, jeux vidéo, séries et livres à la recherche d'un personnage qui l'avait marquée, avec une préférence pour ceux qui portaient une arme.

Percy ? Leia ? Legolas ? Wolverine ? Tous ces noms lui semblèrent ridicules. Il lui fallait peut-être changer d'approche. Qu'attendait-elle de ce poignard ?

— Deux… décompta Ro en laissant traîner le mot. Un… Bon eh bien c'est officiel…

— Ah… euh… qu'est-ce que tu penses d'Espoir ? finit par lâcher Sophie.

Ro haussa les sourcils.

— Espoir ?

— C'est toi qui m'as demandé de choisir un nom ! lança la jeune fille, les joues cramoisies.

— Oui, et tu as choisi… Espoir.

C'était toujours mieux que Capitaine Grassecoiffe. Au pire, il lui restait la possibilité de changer si elle trouvait un meilleur nom – ce qui n'arriverait pas, puisqu'il ne s'agissait que d'un poignard et que tout ce rituel était ridicule.

Elle s'apprêtait à dire le fond de sa pensée à Ro quand l'ogresse lui coupa l'herbe sous le pied.

— Je ne juge pas. C'est même plutôt profond. Qui d'autre qu'un elfe pour appeler un poignard Espoir ?

— C'est la seule idée qui m'est venue, répondit la Télépathe en croisant les bras.

— Et je m'en réjouis. Espoir et toi allez vous entendre à merveille, ce qui tombe à pic puisque vous allez passer beaucoup de temps ensemble. Tu dois l'emmener partout. Je dis bien partout ! Aux toilettes, sous la douche, au lever et au coucher… Je veux que tu t'exerces au moins une fois par jour à faire ceci.

Elle saisit le poignet de Sophie puis, trois fois de suite, guida son bras pour lui faire poignarder un ennemi invisible.

Tchac ! Tchac ! Tchac !

— C'est pas mal, mais je sens une résistance, décréta l'experte en combat rapproché. Ton lien avec Espoir a ses limites. Pour le reste, tu devras t'entraîner.

Elle lui fit répéter le même geste plusieurs fois.

— Imagine que tu es en train de frapper ces cartes qui t'ont fait perdre ton temps ce matin, conseilla-t-elle. Ou les livres assommants que le Forklenator va vouloir te faire éplucher. Ou les cadeaux de Capitaine Perfection incarnée, si ça peut te remonter le moral après votre rupture. Il t'en a offert, non ?

— Quelques-uns, admit Sophie.

Mieux valait ne pas repenser aux bagues d'Apparentés gravées de leurs initiales, ni au pendentif de cœur bleu sarcelle, ni même à la banale plume-de-sphinx que Fitz lui avait offerte pour fêter la fin de leurs examens de mi-semestre.

Elle ne tenait pas à ce que ces souvenirs la dérangent. Elle se remémora pourtant l'expression du Télépathe quand, entouré de tous leurs amis, il lui avait fait la leçon sur l'incendie de l'entrepôt et sur Lueur. Ce fut soudain plus fort qu'elle : elle se vit planter sa lame dans chaque babiole.

Tchac ! Tchac ! Tchac !

— C'est mieux, tes muscles commencent à se détendre, approuva Ro. Il faudra que tu t'entraînes tous les jours jusqu'à ce que le mouvement devienne instinctif. C'est le but. Quand il sera pour toi une seconde nature et que tu te seras habituée à emporter Espoir partout, tu seras en mesure de t'en servir comme arme, si le besoin s'en faisait sentir, sans être freinée par le doute ou l'angoisse. Si la lame touche sa cible, ce sera exactement comme ça.

Tchac ! Tchac ! Tchac !

Les yeux clos, Sophie fit de son mieux pour faire le vide. En vain. Elle imaginait sans mal la différence de sensation si la lame pénétrait dans la chair.

Tant mieux. Elle refusait de prendre un tel acte à la légère. Il ne s'agissait pas d'un jeu. Sandor avait insisté sur ce point au cours de leurs entraînements. Il lui fallait se préparer à un affrontement physique et, pour l'instant, elle était loin d'être à la hauteur.

Ro sembla lire dans ses pensées.

— Tu sais quoi viser, n'est-ce pas ? Sandor te l'a expliqué ?

Sophie hocha la tête, la bouche trop sèche pour répondre.

— Parfait. Je peux aussi t'apprendre à viser à l'instinct, mais ça attendra mon retour. D'ici là, tu as de quoi te tenir occupée. Est-ce que ton bras commence à te faire mal ?

La jeune fille acquiesça une nouvelle fois, déconcertée qu'un mouvement aussi simple puisse lui brûler les muscles aussi vite.

— Génial ! C'est le signe qu'il est temps d'arrêter. À chaque jour qui passe, tu mettras un peu plus longtemps à te fatiguer. Bientôt tu auras l'impression de pouvoir faire ça toute la journée.

Sophie en doutait fortement. Sa prise sur le poignard s'était affaiblie et, lorsqu'elle abaissa le bras, la lame lui échappa de la main, avant d'aller se planter avec un bruit sourd dans le pistil d'une fleur. Sophie ne quitta pas des yeux ce carnage floral.

— On dirait qu'il va te falloir un fourreau, dit Ro.

L'ogresse récupéra le poignard, puis se dirigea vers la penderie.

— Je n'ai rien qui ferait l'affaire, la prévint la Télépathe.

— Bien sûr que si !

Ro disparut au fin fond du placard. Après quelques minutes de bruissements continus de tissu, l'ogresse était de retour avec une longue écharpe en soie couverte de minuscules fleurs en topaze qui lui donnaient l'aspect d'un énorme serpent.

— Victoire !

— Le poignard n'aura aucune difficulté à trancher l'étoffe, l'alerta Sophie.

— En effet, Espoir en est parfaitement capable. Tu évites d'utiliser le nom que tu lui as choisi, ne crois pas que je ne l'ai pas remarqué. Il va falloir que ça change. Le nom fait partie intégrante du processus ! Tu vas avoir besoin d'aide pour te fabriquer un fourreau plus permanent, mais je voulais déjà te donner un aperçu de la nouvelle maison d'Espoir.

Elle plia l'écharpe de différentes manières jusqu'à créer un nœud à l'intersection de deux grandes boucles.

— Et voilà le travail, un joli baudrier à paillettes ! Viens là, tu vas l'essayer.

Quand Sophie l'eut rejointe, Ro lui fit passer les bras dans les boucles de manière à ce que le nœud se cale entre ses omoplates. La jeune fille n'aurait pas d'autre choix que de cambrer le dos pour se saisir de son arme.

— Ce ne serait pas plus simple de le porter à la taille ?

— Tu t'y habitueras, lui promit l'ogresse. Dans sa version définitive, ton fourreau pourra tomber un peu plus bas, mais pas trop non plus. Tu dois absolument garder Espoir au même niveau que ton cœur, à peu de chose près.

— Pourquoi ?

— Parce que vous apprenez à vous connaître !

Sophie poussa un grognement.

— Tu veux une raison plus concrète, très bien. Ta cape cachera Espoir. Ce qui évitera qu'on te dévisage ou qu'on prenne peur parce que tu portes une arme. Et puis, les Invisibles ne se douteront pas que tu es prête à les recevoir.

— Ça paraît logique, admit la Télépathe.

Lorsque Ro glissa le poignard dans son étui, la fraîcheur de la lame s'immisça sous la peau de l'adolescente, malgré l'épaisseur de sa tunique. Sophie en eut quelques frissons.

— Tu t'en sortiras très bien, Blondinette. Tu dois seulement croire en toi. Tu sais quoi ? Je vais même te confier un petit secret.

Ro se pencha à l'oreille de l'elfe.

— J'ai paniqué quand j'ai compris pour la première fois que je me destinais à arracher des vies.

— Vraiment ? Je croyais que tu étais plus ou moins née l'arme au poing.

— C'est vrai. Seulement, les entraînements se concentraient avant tout sur la technique : la manière de tenir les différentes armes, le positionnement des pieds, la posture, l'attaque et la riposte. La réelle finalité de cet enseignement a mis plus longtemps à m'atteindre. Et puis, un jour, j'ai pris conscience que quelqu'un succomberait par ma faute. J'ai espéré que mon père ne voie pas mes mains trembler. Ça n'a pas raté, bien sûr, rien ne lui échappe. Il a mis sa propre main sur mon épaule. J'ai cru qu'il allait me passer un savon mais, au lieu de ça, il a prononcé quelques mots que je me répète à chaque combat.

À nouveau, elle s'approcha pour chuchoter :

— « C'est eux ou moi. »

Ces paroles pesèrent dans le ventre de Sophie avec la lourdeur du plomb.

— Récite-toi ce mantra à la moindre occasion, lui conseilla Ro. Dans une lutte à mort, aucune autre vérité ne compte. Si tu n'abats pas ton adversaire, c'est lui qui le fera. Tu en as conscience, n'est-ce pas ?

La Télépathe se remémora toutes les blessures qui l'avaient conduite au Centre de soins d'Elwin, toutes les fois où elle avait frôlé la mort, ne s'en sortant que de justesse.

« C'est eux ou moi. »

Elle hocha la tête.

— Alors dis-le, insista l'ogresse.

Sophie se racla la gorge.

— C'est eux ou moi.

— Ta voix manque de conviction, mais poursuis en ce sens et ça devrait s'améliorer. En revanche, interdiction de ranger Espoir dans un tiroir dès que j'aurai le dos tourné, compris ? Donne-lui sa chance, même si le processus te paraît ridicule.

— Je vais essayer, soupira Sophie.

— Tu as intérêt. À mon retour, je m'attends à constater de sacrés progrès.

L'ogresse embrassa la chambre du regard une dernière fois.

— Bon, je n'ai plus rien à faire ici… pour le moment. Régale-toi de pâtisseries en mon absence, mais tâche de ne pas trop faire de bêtises. Oh, et avant que j'oublie…

Elle tira un fin paquet doré de son corset.

— Si Bellecoiffe revient avant moi, étale ça sur ta peau tout de suite.

Sophie eut un mouvement de recul.

— Qu'est-ce que c'est ?

— Rien de méchant. Et regarde, ça brille ! Tu adores ce qui brille.

Elle secoua le sachet pour en faire scintiller l'emballage.

— Merci, mais je ne préfère pas.

— Je n'y crois pas : une elfe capable de résister aux paillettes ! Décidément, tu n'es pas comme les autres. Mais rassure-toi, c'est la même chose que le petit engin carré qui te sert à communiquer. Sauf que ça marche avec des bactéries. Les colonies de Linquillosas partagent une conscience commune, indépendamment de la distance qui les sépare.

Elle agita le sachet doré.

— Ces microbes-là sont liés à ceux-ci, ajouta-t-elle en traçant une ligne sous les dagues attachées à sa cuisse. Dès l'instant où tu les frotteras sur ta peau, les Linquillosas que je porte réagiront de la même manière…

— C'est-à-dire ? s'inquiéta Sophie.

De l'urticaire, des croûtes, du pus ou…

— Une espèce de chatouillement ? Ta peau prendra une teinte bleu-violet. Ce ne sera pas un hématome, juste les Linquillosas qui s'affoleront, comme s'ils se disaient : « Dis donc, c'est très lumineux par ici. » Les miens vireront aussi au bleu, comme pour répondre : « On a l'habitude, mais on compatit quand même ! » À ce moment-là, je saurai qu'il est temps pour moi de rentrer à Pailletteville.

La Télépathe sentait déjà son bras la démanger. Elle se gratta.

— Tu ne préfères pas un transmetteur ?

— Cette manie que les elfes ont de penser que leur technologie est supérieure aux autres, c'est adorable, la titilla Ro en secouant la tête.

— Eh bien, il faut dire qu'elle ne nécessite pas de se frotter des bactéries sur le corps…

— Des bactéries inoffensives qui ne peuvent ni se détacher, ni se casser ou se perdre, contrairement à vos petits carrés, insista l'ogresse. Et puis, les Linquillosas agissent en silence, donc tu ne trahiras pas ma présence en me contactant, au cas où je serais à portée de voix de Cadfael.

Sophie dut reconnaître que ces êtres microscopiques offraient quelques avantages. Elle s'empara du sachet à contrecœur, tout en priant intérieurement pour que Ro revienne la première et qu'elle n'ait pas à s'en servir.

— Et après ? Comment je m'en débarrasse ?

— Avec ça.

L'ogresse sortit un autre sachet, vert, de son corset, qu'elle tint cependant hors de portée de la jeune fille.

— Ah non ! Pas question d'effacer le message avant mon retour.

— Mais ça pourrait te prendre des semaines ! Si tu es encore sur la piste de Cadfael…

— Aucun risque. Je te l'ai dit, sa capture ne me prendra que quelques jours. Ce qui pourra attendre si Grassecoiffe revient à la raison d'ici là, ce qui m'étonnerait. Pour rien au monde je ne voudrais rater les retrouvailles de la Team Foster-Keefe. Ni…

Ro mima un baiser si bruyant que Sophie eut l'envie soudaine de se réfugier sous le lit… Ou de dégainer son poignard.

— Tu peux toujours faire les gros yeux, je te vois rougir, Blondinette !

La jeune fille rabattit ses cheveux sur son visage.

— C'est juste que j'en ai assez de cette conversation.

— Vraiment ? Non, c'est autre chose.

— Si tu veux tout savoir, j'hésite aussi à t'utiliser comme mannequin d'entraînement.

— Oh, j'aimerais bien te voir essayer. Mais ne change pas de sujet. J'entends ton cœur battre la chamade, tu retiens ta respiration et ta voix monte dans les aigus. Ça se voit que tu as des papillons dans le ventre et que…

— Je n'ai aucune idée de ce que je ressens ! s'écria Sophie.

Jamais elle n'avait été plus sincère. Elle croisa les bras, avant de se perdre dans la contemplation du tapis de fleurs pour ne pas avoir à affronter Ro qui la dévisageait.

Elle en était encore à se dépêtrer de la tournure de sa relation avec Fitz et voilà que Keefe disparaissait en ne laissant derrière lui qu'une lettre écrite à la va-vite, qui n'avait peut-être même pas la signification que la princesse ogre voulait lui donner.

— Hmm… dit cette dernière en prenant son temps pour répondre. Il semblerait qu'on soit passé du Grand Aveuglement Fosterien à la Grande Confusion Fosterienne. J'aurais dû le voir venir. Ce n'est pas grave, tout ce que tu as à faire, c'est…

— Rien. Je n'ai rien à faire d'autre que d'arrêter les Invisibles, répliqua Sophie en se dressant à nouveau face à Ro. C'est tout ce qui compte. Le reste n'est que…

— Que quoi ?

Mille et un mots traversèrent l'esprit de la Télépathe, sans qu'aucun ne convienne.

— Tout va bien, la rassura l'ogresse. Ce n'est pas grave si tu ne sais pas quoi en penser. Grassecoiffe n'est même pas là. Il reviendra un jour, c'est sûr. Sa lettre joue à fond le mélodrame, je sais, mais il reviendra. Il ne pourra pas garder éternellement ses distances.

— Sa mère finira bien par trouver le moyen de le forcer à rentrer, marmonna Sophie.

— Sans doute, mais je ne parlais pas de ça. Tu le sais.

— Non.

Une confession dont les accents de vérité sonnaient très juste.

— O.K., je comprends. Je ne cherche pas à faire pression sur toi. Tu es une elfe intelligente, tu tireras tes propres conclusions le moment venu. Reste que tu as aussi tendance à nier ce qui t'arrange en bloc. Grassecoiffe me tabasserait pour me faire taire s'il était là, mais je tiens à être sûre que tu as bien compris une chose. (Ro attendit un instant que Sophie la regarde.) Sa lettre était sincère. Elle disait exactement ce que tu as cru comprendre avant de te convaincre du contraire.

L'adolescente n'était pas certaine de ce qui la poussa à prendre une grande inspiration. Sans doute lui fallait-il un peu plus d'air.

À vrai dire, elle avait surtout besoin de s'asseoir, mais ce simple geste aurait été perçu comme une approbation et…

L'ogresse la guida jusqu'au bord du lit.

— Vas-y doucement, Blondinette. Ça fait beaucoup à digérer.

C'était peu dire. La jeune fille s'effondra sur son matelas, en regrettant d'être incapable de demander à Ro d'où lui venait une telle certitude. Ou pourquoi Keefe ne s'était jamais déclaré.

Au demeurant, que ferait-elle des réponses ? L'Empathe n'était pas là. Il ne lui répondait même pas lorsqu'elle tentait de le contacter.

— Les histoires de cœur des elfes sont vraiment chou, dit l'ogresse en ricanant.

— Ça te fait rire ? la rabroua Sophie.

— Pas du tout. Je te l'ai dit, je suis partisane de la Team Foster-Keefe à cent pour cent… Vous seriez parfaits l'un pour l'autre.

— Arrête.

— Je suis sincère. Vous vous équilibrez. Il t'aide à te détendre et tu l'aides à se concentrer. Il renforce ta confiance en toi et tu lui évites de prendre la grosse tête. Vous êtes tous les deux du style à foncer tête baissée vers le danger mais, au moins, ensemble, vous le faites de manière un peu plus intelligente. J'en aurais long à dire sur le sujet, mais je ne veux pas avoir l'air de chercher à t'influencer. Cette décision-là te revient. En revanche, il va falloir que tu commences sérieusement à comprendre ce que tu éprouves. Et le moment venu, si vos sentiments sont trop différents, tu devras le lui dire.

Sophie s'enveloppa de ses bras. Son estomac lui jouait des tours, à croire que de petites créatures s'y amusaient à voltiger, se tortiller et frétiller.

À moins que ce ne fût elle seule qui provoquait ces fourmillements.

— Ça fait si longtemps qu'il s'accroche à des bribes d'espoir qu'il ne saura pas renoncer de lui-même, ajouta Ro d'une voix douce. Tu dois le lui dire. C'est une discussion effrayante et difficile à mener, je sais. Elle n'en est pas moins indispensable. Ne t'en fais pas, vous resterez amis. Il acceptera ton point de vue, s'efforcera d'être le meilleur ami possible si c'est ce que tu veux, mais si tu désires plus… Eh bien, c'est à toi d'imaginer à quoi votre relation pourrait ressembler. Bon, je vais y aller maintenant, avant de me lancer dans l'écriture de la Ballade de Blondinette et Bellecoiffe. Même si elle s'annonce phénoménale.

Le serait-elle vraiment ? Ou déboucherait-elle sur un désastre encore plus colossal que sa relation avec Fitz ? Après tout, Sophie ne pouvait être assortie, ce qui n'était pas près de changer.

Malgré tout… Keefe n'avait pas semblé y accorder beaucoup d'importance quand elle le lui avait annoncé. Son opinion changerait peut-être s'il était directement concerné.

— Pour un peu, j'entendrais les rouages de ton cerveau en train de tourner, lança Ro en tapotant l'épaule de la Télépathe. C'est compréhensible. Mais tente d'écouter un peu ton cœur avant de prendre une décision, d'accord ? Il continue de battre à cent à l'heure, c'est sans doute qu'il cherche à te dire quelque chose. Et sur cette révélation fracassante, me voilà officiellement partie !

Elle se fendit d'une profonde révérence, puis se dirigea vers la porte.

— Attends, dit Sophie. Et si je te téléportais à proximité de Ravagog ?

Elle préférait cette perspective, plutôt que de se confronter aux pensées qui tourbillonnaient sous son crâne.

— Non, je n'ai pas besoin de vos petits tours elfiques pour retourner dans mon monde. Rentrer chez moi va me faire le plus grand bien.

Elle lui fit un signe d'adieu mais, avant de disparaître dans les escaliers, l'ogresse lança à la Télépathe :

— Allez la Team Foster-Keefe !





♣️
Chapitre 23





Sophie resta un long moment à contempler d'un regard absent l'embrasure de la porte. Les minutes passèrent… les heures peut-être. Rien n'y faisait.

Loin d'apaiser l'ouragan de ses pensées, le temps l'alimentait au contraire de nouveaux questionnements qui l'effrayaient davantage. Car même en imaginant que Ro ait correctement deviné les sentiments de Keefe et que Sophie choisisse de découvrir où ils pourraient les mener, d'autres auraient leur mot à dire sur cette relation.

Par exemple…

Qu'en penseraient Grady et Edaline ?

Sophie doutait qu'ils l'autorisent à sortir avec un garçon, et encore moins son ami Empathe. En admettant qu'ils acceptent, ils mettraient en place toute une série de règles et de consignes contraignantes. L'Invocatrice les suivrait partout, un sourire niais plaqué sur le visage. Grady, en bon papa poule, n'en finirait pas de les prendre à part pour leur délivrer des sermons dont elle sortirait mortifiée.

Et qu'en diraient ses amis quand ils l'apprendraient ?

Fut un temps où Sophie soupçonnait Biana d'avoir le béguin pour Keefe. Et si, en dépit des apparences, ses sentiments persistaient ?

Mais surtout comment réagirait Fitz ? Keefe était son meilleur ami et le Télépathe se montrait parfois… colérique. Leur relation pourrait virer au cauchemar.

Sophie avait la gorge nouée à la seule pensée des conversations maladroites qui les attendraient. Les regards, les rumeurs, les médisances n'en finiraient pas. Elle chercherait à les fuir coûte que coûte. De son côté, Keefe serait ravi d'être au centre de l'attention.

Fallait-il y voir un signe que leur compatibilité était sujette à caution ? À moins que la peur ne la pousse à se trouver des excuses ? Mais que craignait-elle donc autant ?

Après tout, Keefe serait…

…

…

Un merveilleux petit ami.

La preuve, il se montrait prévenant, encourageant et même d'une gentillesse incroyable, quand il cessait de plaisanter avec tout le monde et retrouvait son sérieux.

Quoique… ses plaisanteries avec elle ne se limitaient sans doute pas à de la taquinerie. Fallait-il aussi y voir, en partie… un peu de drague ?

Si elle avait été là, Ro se serait joyeusement époumonée sur le Grand Aveuglement Fosterien. Peut-être avait-elle raison. Trop perturbée par son manque de confiance en elle, Sophie en aurait-elle oublié de voir ce qu'elle avait sous les yeux ? Autre hypothèse : elle était trop absorbée par son attirance pour Fitz.

Cette pensée ne fit que lui assécher la gorge plus encore. Elle avait si longtemps été sous le charme du jeune Vacker que la possibilité de s'intéresser à quelqu'un d'autre ne l'avait même pas effleurée. D'ailleurs, elle était encore en train de se remettre de sa déception amoureuse.

Malgré tout, souhaitait-elle prendre le risque de passer à côté d'une histoire qui pourrait être… merveilleuse ? L'image de Keefe et de son éternel sourire s'imposa à son esprit.

— Ça suffit ! s'écria Sophie dans l'espoir de s'extirper de sa transe.

Il lui fallait chasser ces pensées si elle ne voulait pas perdre le sommeil, l'appétit et même la capacité à mener une réflexion cohérente. À ce rythme, elle ne parviendrait jamais à localiser Elyseus, à arrêter les Invisibles ou à résoudre l'un des nombreux problèmes très graves et très importants qui les menaçaient.

Se laisser distraire par un garçon mignon était un luxe qu'elle ne pouvait pas se permettre. Même s'il était vraiment – mais vraiment ! – très, très mignon.

Keefe ne possédait certes pas la beauté altière de Fitz. Il n'en avait juste pas besoin. Son sourire narquois et ses cheveux en bataille distillaient leur propre charme. Ils lui donnaient un air moins sérieux, moins parfait, moins intimidant.

Et puis, il avait pour lui son intelligence, son humour, sa gentillesse. Il savait écouter aussi. C'était… un Empathe assez puissant pour percevoir les émotions de Sophie de manière intuitive, sans même avoir besoin de la toucher.

Conclusion : à leur prochaine rencontre, il décèlerait ses états d'âme en un clin d'œil.

Peut-être l'aiderait-il à voir plus clair dans ses sentiments. Ou bien s'enfuirait-il à toutes jambes ? À moins qu'elle n'en meure d'embarras ou qu'il lui prenne la main en plongeant son regard bleu glacier dans le sien, avant de s'approcher et de…

— J'ai dit stop !

Toutes ces projections ne servaient à rien pour une simple et bonne raison : Keefe était parti. Il s'était enfui et il lui faudrait garder ses distances tant qu'il n'aurait pas une meilleure compréhension de ses nouveaux pouvoirs. Quant à Sophie, elle devait trouver le moyen de capturer Lady Gisela et de l'empêcher de faire du mal à son fils ou à qui que ce soit d'autre.

Elle avait besoin de se concentrer sur cette mission plutôt que d'analyser ses souvenirs en quête d'indices prouvant que Ro avait raison de penser que l'Empathe s'intéressait à elle.

Elle était le Colibri. Keefe avait un héritage en lien avec le projet « Lune stellaire ». Ils étaient tous les deux bien assez occupés comme ça. Au demeurant, est-ce que ça ne signifiait pas aussi qu'ils se comprenaient mieux que n'importe qui ?

Elle se remémora leur soirée pyjama à Alluveterre, quand elle l'avait soutenu pour l'empêcher de sombrer sous le poids de leurs terribles découvertes sur sa mère. Puis elle se souvint de la visite hilarante de l'Empathe au Centre de soins pour la réconforter quand sa main avait été brisée par les Invisibles et que son corps était hanté d'échos. Il pouvait emplir l'esprit de la jeune fille de douces brises pour l'aider à conserver son calme et ses moyens. Et il s'était raccroché aux pensées de Sophie à Loamnore, dans sa lutte pour rester en vie.

Tout ça ne prouvait-il pas l'existence d'un lien entre elle et lui ?

— Je suis sérieuse, ça suffit !

N'avait-elle donc pas retenu la leçon de son histoire avec Fitz ? Ajouter de tels sentiments à une amitié ne déboucherait que sur un drame. Ro était pourtant convaincue que la relation des deux jeunes elfes n'en pâtirait pas.

Ce qui ne voulait pas forcément dire que l'ogresse avait raison. En fait, qu'elle se trompe sur toute la ligne restait tout à fait possible. Dès lors, Sophie était en train de paniquer pour rien.

Mais, dans ce cas, pourquoi Keefe aurait-il écrit cette fameuse phrase dans sa lettre ? Et surtout, pourquoi cherchait-elle autant à deviner ce qu'il éprouvait ?

Il s'était déjà montré clair sur ce point.

Les tentatives du cerveau angoissé de la jeune fille pour le nier ne changeaient rien aux mots qu'il avait couchés sur le papier. Tout ce qu'il lui fallait s'efforcer de démêler, c'était ses sentiments à elle.

Tous ces souvenirs lui apparaissaient à présent sous une lumière nouvelle. Ils n'étaient amis que depuis peu de temps la nuit où elle s'était envolée avec Keefe et Silveny afin que le Cygne Noir soigne ses talents. Pourtant, quand il l'avait enveloppée de ses bras, elle s'était sentie… rassurée, voire un peu troublée.

Ce sentiment aurait-il évolué si son attention n'avait pas été accaparée ailleurs ? Était-il déjà trop tard pour cette évolution ?

Si elle arrêtait de se voiler la face et faisait preuve de beaucoup de courage, il lui fallait bien admettre que l'idée d'être avec Keefe était… plutôt formidable.

Oui, la perspective était effrayante. Oui, les risques étaient réels. Mais le jeu n'en valait-il pas la chandelle ?

— Bon, lança-t-elle encore à voix haute. C'est officiel, j'arrête d'y penser.

Il le fallait. Se retourner le cerveau sur leur relation ne servait à rien tant que l'Empathe ne serait pas revenu ou que les Cités perdues ne seraient pas à l'abri du danger qui planait sur elles.

Malgré ce raisonnement, Sophie dut sauter hors de son lit quand son esprit fit mine de replonger dans les mêmes rêveries.

S'arracher à ces pensées serait peut-être plus facile avec un peu d'exercice. Elle avait besoin de changer d'air et de s'occuper à autre chose.

Elle descendit les escaliers à pas rapides en prenant de longues et profondes respirations.

C'est bien, se rassura-t-elle. Je vais bien, tout va bien.

Elle aurait eu moins de mal à s'en convaincre sans ses jambes flageolantes et les battements erratiques de son cœur, qui cognait si fort que Ro devait l'entendre depuis Ravagog. Elle parvint malgré tout à rejoindre le rez-de-chaussée sans incident. Mieux, elle retrouva un peu d'élan.

Tu vois ? C'est exactement ce dont tu avais besoin, songea-t-elle.

Aucune pensée, rien que du mouvement. Un pied devant l'autre. Encore, encore, encore.

Quand elle sortit dans le jardin, l'air frais et le soleil contribuèrent à continuer de lui éclaircir les idées. Ce dont elle avait besoin, c'était d'une bonne distraction, d'une activité.

Elle s'avança dans les pâturages en quête de Grady et d'Edaline, qu'elle finit par repérer à la bordure de la propriété, près de l'enclos du gorgodon. Ils discutaient à bâtons rompus avec Sandor et M. Forkle.

Parfait !

Nourrir la créature hybride des Invisibles était toujours une aventure. Elle pourrait peut-être les y aider. D'autres idées lui traversèrent l'esprit, comme brosser les dents de Verdi ou donner un bain au verminion.

Au point où elle en était, elle aurait accepté avec plaisir n'importe quelle tâche futile que voudrait lui confier M. Forkle. Elle était même fin prête à s'atteler à l'épluchage de livres ennuyeux !

Bon, n'oublie pas, tout est parfaitement normal. Il n'y a rien de particulier à signaler.

Arrivée à l'enclos du gorgodon, elle contorsionna son visage en ce qui lui semblait être un sourire ordinaire. Une tentative qui se solda par un lamentable échec.

— Qu'est-ce qui se passe ? s'inquiéta Grady dès qu'il la vit.

— Mais rien !

Sa voix aiguë la trahit sans le moindre scrupule. La jeune fille se racla la gorge avant de faire un nouvel essai.

— Je… Ça me fait bizarre que Ro soit partie, voilà tout.

— Je veux bien le croire, dit Edaline en lui drapant un bras autour des épaules. Je suis certaine qu'elle va vite revenir. Si j'avais su qu'elle partait, je lui aurais préparé quelques myrtourbillons à grignoter dans les tunnels.

— Les tunnels ?

— Ro a disparu de la même manière que son père était apparu, expliqua M. Forkle. Les ogres possèdent un réseau de galeries souterraines peu profondes qui leur permet de se déplacer plus rapidement.

— À présent, il s'étend même jusqu'ici, maugréa Sandor, qui lorgnait avec mauvaise humeur un carré de terre fraîchement retournée à quelques mètres de lui. C'est elle qui a ajouté cette entrée. Je vais devoir réorganiser les patrouilles pour faire en sorte qu'elle soit bien surveillée.

— Ça me paraît être une bonne idée, admit le chef du Cygne Noir. Enfin, j'ai l'impression que tout est réglé. Les ajustements que vous avez apportés à la sécurité sont incroyables.

— En effet, confirma le gobelin en se redressant. C'est pourquoi Sophie devrait rester à Havenfield où elle est à l'abri, plutôt que de s'exposer au danger à Foxfire.

Cette déclaration balaya aussitôt dans l'esprit de la jeune fille ses problèmes de garçon. Elle se planta devant M. Forkle.

— Quoi ? Ne me dites pas que vous avez l'intention de me renvoyer à l'école.

— Ça ne dépend pas uniquement de moi, mais je tiens à dire que j'approuve la décision du Conseil de reprendre les sessions à Foxfire. Notre monde a besoin d'un retour à la normale.

Sophie jeta un coup d'œil à ses parents adoptifs. À son grand étonnement, ils semblaient du même avis que le vieil elfe.

— Sauf que rien n'est normal, riposta-t-elle. Les Invisibles sont toujours là. On n'a pas le temps de…

— D'étudier ? compléta le chef du Cygne Noir. Voilà qui crée un dangereux précédent, tu ne crois pas ? Après tout, nul besoin fondamental ne surpasse celui de l'instruction. Voilà trop longtemps que les Invisibles perturbent tes études et celles de tous les prodiges actuels de Foxfire. Continuer ainsi reviendrait à leur offrir une victoire qu'ils n'ont pas méritée.

— Je sais que ça ne te plaît pas, fillette, mais M. Forkle a raison, renchérit Grady tandis qu'Edaline resserrait son étreinte sur Sophie. Plus nous laissons les Invisibles influencer notre façon de vivre, plus nous donnons l'impression de leur céder les commandes.

— La population a besoin de constater que la vie continue au sein des Cités perdues, dit M. Forkle. Il faut leur apporter la preuve de la robustesse et de la stabilité de notre monde. Sinon, ils pourraient penser que tout ce à quoi ils tiennent risque de disparaître.

Sophie s'écarta du petit groupe.

— Autrement dit, vous comptez leur mentir.

— On aimerait surtout leur donner de l'espoir. Ils en ont plus que jamais besoin, répondit Edaline d'une voix douce.

— Foxfire étant l'une des institutions dont nous tirons notre plus grande fierté, c'est un bon point de départ, poursuivit le vieil elfe.

— Pourquoi est-ce qu'Exillium ne rouvre pas ses portes, dans ce cas ? riposta Sophie.

— À vrai dire, elles n'ont jamais été fermées, la corrigea le chef du Cygne Noir. Les Instructeurs ont estimé que le programme apportait une forme de stabilité. Par conséquent, ils ont choisi de reprendre leur enseignement malgré la crise. Un choix plus sage que le nôtre. La fermeture de Foxfire a été un crève-cœur pour tout le monde. Elle a aussi privé nos prodiges du moyen d'acquérir des connaissances et de l'expérience, de tisser des amitiés et de se sociabiliser. Nous ne vous en priverons pas plus longtemps. L'académie rouvrira ses classes dès la semaine prochaine, avec deux heures supplémentaires chaque jour pour rattraper le temps perdu.

— Deux heures ? répéta Sophie, accablée.

— Oui, confirma M. Forkle d'un ton ferme. La séance d'orientation du jour commencera plus tôt le matin et la journée finira plus tard, soit une heure de plus pour les cours du matin et une autre pour ceux de l'après-midi. Les Mentors pourront ainsi compenser les semaines perdues. Une fois que tous les cours auront été rattrapés, l'emploi du temps retrouvera un rythme normal, sauf si ce nouveau modèle emporte l'adhésion.

— J'en doute, ronchonna l'Optimisatrice.

— Tu risques d'être surprise, insista son interlocuteur. Je crois que tu as oublié à quel point étudier à Foxfire constitue un grand honneur. Il n'y a pas si longtemps, ton pire cauchemar était de ne plus être admise aux sessions.

— Oui, mais c'était avant que je me rende compte que des gens voulaient nous tuer, moi et mes proches, en plus de chercher à conquérir le monde.

— Raison de plus pour retourner à Foxfire. Tu as bien besoin d'une pause loin de toutes ces angoisses.

Sophie étouffa un rire.

— Une pause ? Les Invisibles ne vont pas prendre de pause, eux.

— Sans doute pas, concéda M. Forkle. Mais tu n'es pas la seule à œuvrer pour les arrêter.

La jeune fille en avait pourtant l'impression, parfois. La remarque faillit lui échapper, mais elle doutait qu'elle soit bien accueillie.

Elle prit une lente et profonde inspiration afin de retrouver son sang-froid.

— Vous savez comme moi que la situation est trop grave pour que je passe mes journées à retenir les détails de vieux traités, à mettre des nuages en bouteille, à participer à des matches d'éclaboussures ou…

— Je ne sous-estimerais pas la valeur de ces apprentissages si j'étais toi, Sophie, l'interrompit M. Forkle. Les connaissances que tu reçois sont cruciales.

— Pour quoi ? Elles ne m'aideront pas à trouver Elyseus ou à débusquer Lady Gisela. Elles ne me serviront même pas à maintenir la paix entre toutes les espèces intelligentes comme vous m'en avez confié la mission.

— Et pourquoi pas ? rétorqua le vieil elfe.

— Qui sait, te concentrer sur des enjeux moins vitaux permettra peut-être à ton subconscient d'imaginer des solutions qui t'ont échappé jusqu'à présent ? suggéra Grady.

Sophie dut se retenir de lever les yeux au ciel.

— Je ne vais pas avoir une révélation juste parce que je m'ennuie en cours.

— On ne sait jamais, dit son père avec nonchalance.

M. Forkle fut prompt à intervenir.

— Même sans ça, n'oublie pas qu'une longue vie t'attend en dépit de la situation actuelle.

— Peut-être pas. Si les Invisibles venaient à gagner…

— Ils ne gagneront pas, la rassura le chef du Comité d'un ton qui mêlait calme et fermeté. Crois-en l'expérience d'un vieil elfe qui mène ces combats depuis bien avant ta naissance, et même depuis bien avant l'idée de ta création. Ces épreuves semblent harassantes…

— Parce qu'elles le sont, répliqua Sophie d'un ton sec. Sans ça, le Cygne Noir n'aurait pas lancé le Projet Colibri. Or vous l'avez fait et me voilà. Alors exploitez mon potentiel ! Ne m'envoyez pas perdre mon temps à l'école…

— Une bonne éducation n'est jamais une perte de temps, dit Edaline avec douceur.

Le chef du Cygne Noir poussa un soupir devant l'expression mécontente de la jeune fille.

— Je me rends compte que cette perspective ne t'enchante guère, Sophie. À défaut de te réjouir, tu peux néanmoins te consoler en te disant que tu ne seras pas la première enfant à ne pas vouloir retourner à l'école, ni la dernière.

— Je ne suis plus une enfant, rétorqua Sophie entre ses dents. Je ne suis pas non plus en train de faire un caprice parce que je préférerais rester à la maison pour jouer à des jeux vidéo. J'essaie de sauver le monde et cette mission, c'est bien vous qui me l'avez confiée.

— Je t'ai assigné de nombreuses missions. Devenir une meneuse en fait partie.

— Exactement, donc laissez-moi agir en meneuse.

— C'est ce que je tente d'accomplir, mais tu as l'air d'avoir oublié qu'un meneur se doit de montrer l'exemple. Si tu veux sincèrement sauver notre monde et les valeurs des Cités perdues, il te faut apporter la preuve à tout un chacun que tu ne laisseras pas les Invisibles t'empêcher de mener une vie normale et heureuse. Prouve-leur que tu continues malgré tout de penser à l'avenir, que le danger n'est pas si grand…

— Mais il l'est ! Avez-vous donc déjà oublié pourquoi Sandor s'échine à améliorer toute la sécurité du domaine ? J'ai incendié l'entrepôt des Invisibles. Depuis, tout le monde ne cesse de dire qu'ils me le feront payer.

— Tu as pourtant insisté sur la nécessité de continuer à prendre des risques, lui rappela M. Forkle.

— Refuser de passer mes journées à Havenfield à ne rien faire est une chose, parader dans une école bondée qui vient de rouvrir parce que le Conseil veut donner l'impression que tout est sous contrôle en est une autre. Vous tenez à rouvrir les portes de Foxfire ? Très bien. Mais toute l'école risquerait d'être prise pour cible si j'y remettais les pieds.

Sandor approuva d'un hochement de tête. Même la conviction de Grady et d'Edaline sembla s'ébranler.

M. Forkle, lui, se passa une main sur le visage.

— Tu n'as plus à t'en faire à ce sujet, Sophie.

— Pourquoi donc ?

— Parce qu'il y a une autre raison pour laquelle j'étais injoignable hier, répondit-il à mi-voix. Les Invisibles se sont déjà vengés sur une cible stratégique. Ils ont détruit Val-de-Brume.





♣️
Chapitre 24





– Val-de-Brume ? Qu'est-ce que c'est ? demanda Grady.

Sophie avait été sur le point de poser la même question, quand ce nom lui était soudain revenu en mémoire.

— L'une des planques du Cygne Noir, dissimulée dans les hauteurs du ciel, répondit-elle.

Pour l'atteindre, il fallait gravir un escalier aérien interminable, puis traverser un voile de brume qui donnait sur une plateforme camouflée par les nuages au-dessus de l'océan. Là, la silhouette blanche d'un phare solitaire se dessinait sur l'étendue azur de l'horizon.

La jeune fille y avait appris que M. Forkle partageait secrètement son existence avec un frère jumeau lorsque, après être mort dans les bras de Sophie, il était réapparu dans le salon de Val-de-Brume. Ce jour-là, elle avait dû se faire à l'idée que le chef du Cygne Noir avait à la fois péri et survécu.

— Val-de-Brume n'est pas une planque, la corrigea M. Forkle. Il s'agit davantage d'un endroit dédié à la méditation. Enfin, il l'était, devrais-je plutôt dire.

Le sol parut trembler à cet emploi du passé.

— Qu'est-il arrivé ? demanda Edaline qui avait pris la main de sa fille adoptive.

— Pour tout vous dire, je ne dispose pas de tous les détails, admit le vieil elfe. Personne n'est censé pouvoir mettre les pieds à Val-de-Brume sans notre accord. J'estimais d'ailleurs qu'il était parfaitement inutile d'y installer le moindre système de sécurité. Mécano avait malgré tout lourdement insisté pour que des capteurs soient ajoutés à toutes nos propriétés après le lancement du Projet Colibri. Elle est plus avisée que moi. Nous n'aurions jamais su qu'il s'y passait quelque chose si Spectre n'avait pas reçu une alerte. Malheureusement, les Invisibles étaient déjà partis quand nous sommes arrivés sur place.

— Vous êtes certain que ce sont eux ? demanda Grady.

M. Forkle hocha la tête, avant de regarder Sophie.

— Ils ont pris exemple sur notre Colibri en apposant leur propre symbole dans la poussière des décombres.

Les secousses s'amplifièrent.

Les décombres. L'apposition d'un symbole. Selon son exemple.

— Y a-t-il eu des blessés ? s'inquiéta Edaline en serrant un peu plus fort la main de sa fille.

— Par chance, non. Personne ne s'est rendu à Val-de-Brume depuis ma dernière visite, répondit M. Forkle qui se rembrunit. Ma dernière visite… Je vous avoue que j'ai du mal à y croire. Je me doutais que je n'y retournerais pas avant un moment, mais de là à imaginer ce qui arriverait…

Son regard se fit légèrement vitreux.

Le tremblement s'accentua et, quand Edaline l'attira contre elle, Sophie se rendit compte que les secousses ne provenaient pas du sol. En réalité, c'était elle qui tremblait.

Avec un hoquet, elle reporta son attention sur le gorgodon en train de nettoyer ses larges ailes. La manière dont il lavait chaque plume avant de l'aplanir pour lui faire reprendre sa place offrait un spectacle réconfortant. Qu'une créature aussi effrayante soit capable d'un geste si doux, si banal, ne manquait pas de la fasciner.

— Y a-t-il eu un incendie ? demanda Grady.

— Bizarrement, non. On aurait pu s'y attendre de la part des Invisibles, mais peut-être se sont-ils lassés des flammes depuis que Brant et Fintan les ont quittés. Pour une raison ou une autre, ils ont préféré déclencher une explosion comme je n'en avais encore jamais vu. Certaines parties du phare ont été complètement désintégrées, d'autres déformées comme si elles avaient absorbé la déflagration en prenant la forme de l'énergie déployée. J'ignore comment ils s'y sont pris, mais Mécano est en train de se pencher sur la question. L'arme qu'ils ont utilisée…

— Une arme ? l'interrompit Grady.

— Aucune force de la nature n'aurait pu provoquer de tels dégâts. Rien n'a pu être sauvé.

— Rien, murmura Sophie, la gorge serrée.

Tiergan l'avait informée de l'ancienneté de Val-de-Brume. Le phare trônait au-dessus des nuages depuis la nuit des temps. À présent, il n'en restait plus rien. Par sa faute, à elle.

Edaline drapa son autre bras autour de sa fille adoptive pour la serrer encore plus fort contre elle.

— Personne n'a été blessé, c'est ce qui compte, la rassura l'Invocatrice.

— Edaline a raison, approuva M. Forkle. Les tours peuvent être reconstruites.

Il disait vrai, mais Sophie avait gardé en mémoire un détail de sa visite à Val-de-Brume.

— Et les oiseaux ?

Un couple de colibris lunaires avait construit son nid sur le toit du phare. M. Forkle avait ouvert la fenêtre pour lui faire entendre leur chant, les encouragements et les conseils qu'ils donnaient à leurs oisillons.

— Eh bien, je ne peux rien garantir, mais aucun corps n'a été retrouvé, ni même la moindre plume, répondit le vieil elfe à mi-voix. J'imagine que les colibris avaient pris leur envol avant l'explosion.

Sophie ferma les yeux en tâchant de s'en convaincre. Un minuscule doute s'était toutefois frayé un chemin dans son cœur.

C'était un poids qu'elle porterait à jamais. Un fardeau qu'elle méritait.

— Tu n'es pas à blâmer, Sophie. (M. Forkle attendit un instant que la jeune fille le regarde.) J'ai toujours su que nous subirions ce genre d'offensives un jour ou l'autre. Plus on résistera, plus les Invisibles riposteront. Attaques et contre-attaques se poursuivront jusqu'à la conclusion de ce combat. Tu les as peut-être poussés à se venger mais, dans ce cas, c'est à notre avantage. Plus notre adversaire sera contraint de modifier ses plans, plus il sera susceptible de commettre des erreurs. Que Val-de-Brume ait été pris pour cible montre qu'ils ont agi dans la précipitation.

— Vous avez pourtant dit qu'ils avaient choisi une cible stratégique, lui rappela-t-elle.

— Sauf qu'ils étaient si pressés de se venger qu'ils n'ont pas pensé au fait que la destruction de Val-de-Brume nous affectait très peu. C'était un lieu que nous utilisions pour nous ressourcer ou pour réfléchir.

Il contempla les reflets du soleil qui scintillaient à la surface de l'océan.

— C'était aussi l'un des rares endroits où mon frère et moi nous sentions assez en sécurité pour nous voir de manière prolongée. De toute façon, cette époque est révolue depuis longtemps.

Sophie crut que ses genoux allaient défaillir au souvenir de débris tachés de rouge et du second M. Forkle qui, avant de s'éteindre à jamais, avait supplié Oralie d'une voix faible de prendre soin de son Colibri lunaire.

Val-de-Brume n'était certes qu'une tour, mais sa perte lui parut presque à la hauteur de ce jour tragique.

Sans doute était-ce la rage d'avoir encore été dépouillée par les Invisibles. Ou bien le deuil du silence et de la paix qui avaient régné dans le phare.

Il semblait hors de portée des champs de bataille mais, à la réflexion, il ne s'agissait que d'une illusion.

— Tiergan m'avait expliqué que Val-de-Brume avait une histoire quelque peu compliquée, dit-elle à mi-voix.

— J'ai entendu dire la même chose, confirma M. Forkle. J'ai cru comprendre qu'une tragédie s'y était déroulée, mais j'en ignore les détails. Personne ne les connaît, ils se sont perdus au fil des siècles.

— Tiergan avait l'air de savoir de quoi il s'agissait, répondit Sophie, sourcils froncés.

— Vraiment ? N'a-t-il pas simplement éludé tes questions ? Il est très doué pour dévier les conversations.

— Il…

L'Optimisatrice s'efforça de se remémorer les mots exacts qu'avait employés son Mentor. Il estimait que l'histoire du lieu devait être rapportée par son principal occupant. Il avait raison, qu'il sache ou non qui était cet occupant et ce qui lui était arrivé.

Au fond, tout ça n'avait que peu d'importance, car une question plus critique était venue à l'esprit de Sophie.

— Vous pensez que l'histoire de Val-de-Brume est liée aux Invisibles ? demanda-t-elle.

— Ce n'est pas impossible, mais j'en serais étonné. Pour ce que j'en sais, Val-de-Brume a été construit par un couple depuis décédé. Ils n'ont jamais eu d'enfants et nul n'a jamais revendiqué être de leur famille. C'est ce qui m'a permis de prendre possession des lieux aussi facilement. Seule une poignée d'individus connaissait l'existence de ce phare, et moins nombreux encore étaient ceux à savoir comment y accéder. Tu n'as pas oublié à quel point le trajet est pénible. Il n'existe aucun raccourci. La brume filtre les rayon du soleil, de sorte qu'on ne peut pas rejoindre la tour par saut lumineux. Le seul chemin possible, c'est de monter par les escaliers qui sont de surcroît cachés par les nuages. Il faut connaître leur emplacement précis pour les révéler.

— Dans ce cas, comment les Invisibles ont-ils pu les trouver ? demanda Edaline.

— Des recherches sont en cours pour tenter de percer ce mystère.

— Vous avez déjà des pistes ? insista Sophie.

— Aucune dont je sois prêt à vous faire part pour l'instant. Non que je cherche à vous faire des cachotteries, mais il est imprudent de désigner des suspects sans preuve.

— Est-ce que ça veut dire que vous soupçonnez quelqu'un de notre connaissance ? voulut savoir Grady.

— Un membre du Cygne Noir ? ajouta Sophie.

— Difficile à dire, répondit M. Forkle. En tout cas, rassurez-vous, je ne pense pas qu'il s'agissait d'un acte ou d'un échange volontairement malveillant. Les secrets ont une tendance naturelle à échapper à notre contrôle, ce qui se vérifie à mesure que notre ordre prend de l'ampleur. J'en saurai davantage dans quelque temps.

Sophie ne fut pas particulièrement rassurée par cette déclaration. Si le Cygne Noir laissait se répandre des informations, même de manière involontaire, la situation risquait de vite dégénérer.

— Les Invisibles auraient donc choisi de s'en prendre à Val-de-Brume parce que c'était la seule planque dont ils connaissaient l'existence, avança Grady.

— C'est possible, concéda M. Forkle. Je les soupçonne malgré tout d'avoir voulu faire passer un message, d'envoyer une espèce de réponse à l'incendie de leur entrepôt. Je me répète, mais je ne te jette pas la pierre, Sophie. Quelque part, tu les as assez déstabilisés pour qu'ils s'attaquent à une cible sans aucun intérêt. Il faudrait s'en réjouir.

— Et quel serait le message ? demanda l'Hypnotiseur.

— Je crois le deviner, répondit sa fille en se tenant le ventre. L'idée du Projet Colibri vous est venue à Val-de-Brume, non ? (M. Forkle confirma d'un hochement de tête.) Je parie qu'ils cherchaient à me rappeler que je ne suis qu'une expérience. Et que les expériences ne sont pas toujours couronnées de succès.

Edaline la serra plus fort dans ses bras.

— À vrai dire, je pense que ce message s'adresse à nous tous, répondit le vieil elfe. Ils veulent nous faire comprendre que la guerre ne connaîtra désormais plus aucun répit, que rien n'est à l'abri de leurs attaques.

— Oh oui, c'est beaucoup mieux, maugréa Sophie.

— Non, mais ce n'est qu'un message. Nous ne sommes pas tenus d'y faire attention.

— Vous voudriez ne pas tenir compte de la destruction de Val-de-Brume ? rétorqua l'adolescente. C'est impossible.

— Si, c'est possible. C'est même exactement ce que nous allons faire, insista M. Forkle. Contrairement à eux, on ne se laissera pas pousser à des décisions hâtives. Gardons le cap. Il faut continuer à enquêter, à établir une stratégie et…

— À perdre un temps fou, l'interrompit l'Optimisatrice. C'est précisément pour cette raison qu'on a toujours un train de retard.

— La facilité d'une telle conclusion ne la rend pas vraie pour autant, répondit le vieil elfe.

— Dans ce cas, comment expliquez-vous que les Invisibles aient toujours une longueur d'avance sur nous ?

— Prendre la tête d'une course n'est important qu'à l'approche de la ligne d'arrivée. Quand ce jour viendra, notre prudence et nos préparatifs constitueront un avantage significatif.

Sophie aurait aimé le croire, mais elle avait du mal à garder espoir tant elle détestait l'image des Invisibles en train de célébrer leur victoire face à un Cygne Noir amorphe.

— C'est pour ça que vous avez tant tardé à m'annoncer la nouvelle ? demanda-t-elle en s'écartant d'Edaline. Parce que vous saviez que je voudrais riposter ?

— Non, j'ai attendu que tu sois prête à m'écouter. Jusqu'à présent, tu étais trop accaparée par les révélations qui t'ont poussée à me laisser ce mot sur la porte de mon bureau. Je te le dis sans jugement. Tu n'as pas besoin d'être sur tous les fronts.

— Non, mais si les Invisibles passent à l'attaque à cause de moi, je dois quand même m'en inquiéter !

— Pourquoi ? Maintenant qu'ils ont eu leur vengeance, ils ne bougeront plus sans avoir été provoqués.

— Vous n'avez aucun moyen d'en être sûr, dit Sophie. Ils penseront que nous sommes faibles si nous ne contre-attaquons pas.

— Et alors ? Souviens-toi que nous avons tout intérêt à forcer les Invisibles à précipiter leurs plans. Ils ne sont pas encore prêts à passer à l'action. Faisons en sorte qu'ils ne le deviennent pas. À ton avis, pourquoi ai-je demandé à Ro d'aller prévenir son père ? Et pourquoi t'ai-je déconseillé de rencontrer le Rafaleur des Invisibles ?

— Quel rapport ?

— Rencontrer l'ennemi présente toujours des risques. Étant donné la forte instabilité de la situation…

— Selon Lueur, Trix ne serait pas loyal aux Invisibles, le coupa Sophie.

— Je suis convaincu qu'elle est sincère, mais ça reste difficile à croire quand on sait que l'attaque de Val-de-Brume est très probablement l'œuvre d'un Rafaleur.

À nouveau, Sophie se sentit flancher.

— Mais… Vous avez dit qu'aucune force de la nature n'aurait pu provoquer de tels dégâts.

— Je ne parlais pas de l'explosion, mais du vent nécessaire pour chasser les nuages et révéler la présence des escaliers. Du reste, le délai très court entre l'activation des capteurs et la destruction du phare semble indiquer que les Invisibles ont fait appel à leur Rafaleur pour faire léviter leur arme et la maintenir en place.

Le cœur de Sophie manqua un battement.

— Ils peuvent aussi l'avoir invoquée… dit-elle en se tournant vers Edaline.

Le vieil elfe se fit suspicieux.

— Dois-je comprendre que tu ne m'as pas tout dit ?

— Oui.

Sophie lui relata la manière dont Lady Gisela avait révélé par mégarde son talent d'Invocatrice à Lord Cassius, avant de lui en effacer le souvenir.

— Admettez que l'hypothèse tient la route, conclut-elle.

M. Forkle laissa glisser son regard sur l'océan.

— C'est une possibilité, en effet. Il serait malgré tout étrange qu'elle se mette du jour au lendemain à utiliser ce Talent après avoir fait des pieds et des mains pour le cacher si longtemps.

— Elle s'est peut-être dit qu'on mettrait ça sur le dos de Trix, suggéra Sophie. Ou peut-être les blessures qu'elle a subies à Loamnore l'ont-elles assez gravement affaiblie pour qu'elle n'ait plus d'autre choix que de recourir à son invocation. Ou pire, elle s'est tellement rapprochée de son objectif qu'elle ne se soucie plus de faire preuve de discrétion.

— Dans ce cas, elle ferait étalage de son nouveau pouvoir devant un public, en fanfare, rétorqua le vieil elfe.

— D'accord, on en revient donc à l'une des explications que j'ai déjà suggérées. Toujours est-il que même si la vraie raison nous échappe encore, rien n'a changé. Le plus important, c'est de retrouver Lady Gisela. Or, personne n'a l'air de savoir comme s'y prendre. Si le Conseil accepte de laisser Lueur parler à Trix…

— Il vaudrait mieux leur dire que tu as changé d'avis, au risque de tomber dans une embuscade des Invisibles, l'interrompit M. Forkle.

— Mais c'est nous qui organiserions ce rendez-vous ! Tous les paramètres seraient sous contrôle !

— Il est impossible d'avoir le contrôle total de quoi que ce soit, la prévint Sandor.

— C'est pourtant ce que tu prétends faire ici, non ? répliqua Sophie avec de grands gestes vers les pâturages de Havenfield.

— Non, je contrôle tout ce qui peut l'être. Pour le reste, je fais confiance à mon entraînement.

— Alors on fera la même chose, proposa sa protégée.

Le garde du corps poussa un soupir assorti d'un sifflement haut perché.

— Le peu d'entraînement dont vous avez bénéficié ne suffira pas.

— Sandor a raison, confirma Grady avec douceur.

L'Optimisatrice aurait voulu les détromper, mais sa déplorable initiation au poignard était encore trop fraîche dans sa mémoire. Le poids de l'arme de Ro contre ses vertèbres lui rappelait à chaque instant l'immensité du travail qu'il lui restait à accomplir.

Elle n'était pas pour autant prête à baisser les bras. La quête d'Elyseus ayant débouché sur une impasse, leur seul espoir de débusquer Lady Gisela et de contrecarrer ses plans résidait désormais dans la rencontre avec Trix.

Ensuite… Keefe reviendrait.

Sophie aurait bien giflé son cerveau pour cette pensée traîtresse. Son cœur, qui s'était emballé d'un seul coup, aurait sans doute mérité le même traitement. Facile à dire, mais plus compliqué à réaliser !

Les Invisibles ont détruit Val-de-Brume, ne le perds pas de vue.

— On prendra toutes les précautions qui s'imposent, promit-elle à M. Forkle. La preuve, on attend le feu vert du Conseil !

— Toute la prudence du monde n'en fera pas un plan avisé, répliqua le chef du Cygne Noir. J'espère que le Conseil se rangera à mon avis.

— Le Conseil a-t-il été informé de ce qui s'est passé à Val-de-Brume ? demanda Grady.

— Spectre s'est occupé de les prévenir, mais je n'ai pas encore eu de retour. J'ai découvert une note sur la porte de mon bureau qui exigeait ma présence. J'ai obéi et je suis venu sans tarder.

Il soupira lorsque Sophie ne lui rendit pas son sourire.

— Je sais que tu es déçue…

— Bien sûr que je suis déçue ! Les Invisibles font exploser des tours et vous voulez me renvoyer à l'école en faisant mine que rien ne sort de l'ordinaire !

— Non, je souhaite que tu retournes à l'école pour montrer à tout le monde ton refus d'être ébranlée, ta détermination à ne plus les laisser bousculer ta vie. Le Colibri lunaire n'est pas censé avoir peur.

Présentée de cette manière, la requête semblait plus raisonnable. Et pourtant…

— Et si les Invisibles y voient une provocation et se lancent dans de nouvelles représailles, mais contre Foxfire cette fois ?

— J'en serais très étonné… Mais jamais je ne jouerais ainsi avec la vie de mes prodiges, ajouta le chef du Cygne Noir sans tarder. Je suis d'ailleurs en train de procéder à des ajustements de la sécurité de l'école. Vous y serez hors de danger autant que faire se peut.

Ce qui ne revenait pas à dire qu'ils seraient complètement hors de danger. Existait-il seulement un lieu au sein des Cités perdues qui puisse se targuer d'être totalement sécurisé ?

D'autant plus si les Invisibles possédaient une nouvelle arme mystérieuse, qui causait des explosions si destructrices qu'absolument rien n'en réchappait.

Le Cygne Noir avait laissé filtrer ses secrets, qu'ils l'aient voulu ou non. Résultat, ils couraient tous un plus grand péril qu'ils ne l'avaient cru jusqu'à présent.

— Je devrais vous aider à découvrir le fin mot sur l'incident de Val-de-Brume, dit-elle.

— Comment ? Faire des recherches sur l'explosion est le travail d'un Technopathe, éventuellement d'un alchimiste. Il est plus probable que je doive m'en remettre à M. Dizznee, mais je doute qu'on en arrive là. Mécano est tout à fait capable de s'occuper de cette enquête.

— Et la fuite ? insista Sophie.

— À ta place, j'emploierais ce terme avec plus de réserve, la prévint-il. Les circonstances requièrent subtilité et patience, deux qualités dont tu sembles manquer en ce moment. Pourquoi ne pas te cantonner à ton domaine de prédilection, plutôt ?

— Si vous pensez à des recherches ou à des devoirs…

— Non, je parlais de ta capacité à galvaniser les troupes. Combien de tes amis as-tu convertis à la cause ? Combien d'entre eux sont aujourd'hui confrontés aux mêmes doutes et aux mêmes craintes que toi ? Montre-leur qu'ils ont l'occasion de profiter d'un petit retour à la normale.

Sophie poussa un soupir. Edaline l'encouragea.

— Ça ne coûte rien d'essayer. Si tu sens que ça crée des problèmes, tu pourras toujours t'arrêter. Je pense que ça te ferait du bien. (Elle prit la main de la jeune fille.) Tu as l'air d'avoir besoin d'une distraction.

L'adolescente s'empourpra quand l'image de Keefe s'imposa à son esprit. À nouveau, elle aurait voulu étrangler son cerveau. Pas de doute, elle avait besoin de se détendre… sans pour autant perdre de vue son objectif.

— Bon, très bien, maugréa-t-elle. Je vais faire de mon mieux pour suivre les cours à Foxfire. Ce qui ne veut pas dire que je vais arrêter de chercher Elyseus, ni Lady Gisela, ni le reste des Invisibles.

M. Forkle esquissa un sourire.

— Je n'attendais rien de moins de ta part.





♣️
Chapitre 25





– Beurk, qu'est-ce que c'est que ça ?

Sophie se racla la langue contre les dents pour libérer ses papilles du goût infâme qui les avait assaillies. Après le discours grandiloquent du Magnat Leto sur le grand bonheur que représentait cette rentrée scolaire, elle s'était bêtement convaincue que les capteurs d'ADN des casiers auraient une saveur agréable.

Manque de chance, leur parfum s'approchait plus d'un mélange de lait caillé et de saumure de cornichons – un mélange digne d'Elwin.

— Aucune idée, dit Dex en fouillant les étagères de son casier. J'étais sûr d'avoir gardé des papotins de côté pour les jours où les capteurs sont immondes, mais impossible de les trouver.

— Vous en voulez ? proposa la voix de Biana.

L'Éclipseuse jaillit à côté de Dex pour leur tendre une boîte aux couleurs vives étiquetée « FIZZLERS ». Sophie fit un bond en arrière, si vif qu'elle se cogna le crâne sur la queue d'une statue de dragon, façonnée à partir d'un assemblage de pierres précieuses, qui occupait le milieu de l'atrium du Niveau 4. La Télépathe se frotta la nuque.

— Tu te laisses encore surprendre par les Éclipseurs ? plaisanta la sœur de Fitz.

— Pas étonnant, vous surgissez toujours de nulle part ! D'ailleurs, me sauter dessus en ce moment n'est peut-être pas une bonne idée. Sandor est passé en mode ultra protecteur.

D'un geste, elle calma son garde du corps qui avait brandi son épée et visait déjà Biana d'une étoile à lancer.

Lovise avait elle aussi dégainé son arme.

— Et ton garde du corps à toi, où est-il ?

— En chemin, j'imagine, répondit l'Éclipseuse avec un haussement d'épaules. Quoi ? Ce n'est pas ma faute si je me déplace beaucoup plus vite quand je suis invisible.

Imperméable au soupir que poussèrent les deux gobelins, Biana tendit une nouvelle fois sa boîte de Fizzlers à Dex. Le Technopathe s'empressa d'engloutir une poignée de minuscules bonbons ronds à l'apparence de bulles.

— Je te déclare officiellement l'elfe que je préfère le plus au monde !

— On me le dit souvent, répondit-elle en rejetant ses longs cheveux noirs en arrière.

Le sourire du Technopathe creusa ses joues de fossettes. De son côté, Sophie se retint de lui rappeler à quel point il s'était plaint de l'Éclipseuse quand elle s'en était fait une amie pour la première fois.

Il avait beaucoup changé depuis l'époque où il n'avait que mépris pour les Vacker.

Il faut dire que Biana n'était plus vraiment la même non plus. Elle avait conservé sa beauté et son élégance, comme l'attestaient son fard à paupières étincelant qui rehaussait le bleu sarcelle de ses yeux, ainsi que la juste dose de gloss appliquée sur sa bouche en cœur. Au fil des années, elle avait surtout acquis une nouvelle forme de confiance en elle, une attitude à la fois plus humble et plus valorisante. Ce jour-là, elle portait sous sa veste de prodige de Niveau 4 un haut à manches courtes qui laissait visible une grande partie de ses cicatrices.

— Et sinon, qu'est-ce qui pousse Sandor à être aussi protecteur ? demanda-t-elle en regardant Sophie goûter un des Fizzlers. C'est à cause de l'incendie ou il y a autre chose ?

Aussi molle qu'un nounours à la guimauve, la friandise prodiguait sur la langue un goût de fraise couverte de chocolat avant de crépiter dans la bouche dans une espèce de bouquet final pétillant.

— C'est une longue histoire, répondit la Télépathe. Si tu veux un petit conseil, évite de semer Woltzer pendant quelque temps.

Elle la mettrait au courant de l'explosion ayant détruit Val-de-Brume dans un endroit où leur conversation risquait moins d'être entendue par des oreilles indiscrètes.

— C'est grave à ce point ? s'étonna l'Éclipseuse.

— Tout prend très vite des proportions inquiétantes.

Biana jeta un coup d'œil à l'extrémité d'un couloir où son garde du corps était appuyé contre le mur de verre émeraude.

— Je t'expliquerai, promit Sophie. Il faudrait réunir l'équipe pour prendre des nouvelles…

Cette suggestion innocente pouvait-elle être prise pour une injonction ? Dans le doute, elle se précipita pour ajouter :

— Enfin, si ça vous dit. Peut-être au déjeuner, si on arrive à trouver une table un peu isolée ?

— Ça ne devrait pas poser problème, lui répondit sa camarade avant de baisser la voix. Tu as remarqué comme personne n'a voulu s'approcher de moi pendant la séance d'orientation ?

La Télépathe n'y avait pas fait attention, non. Elle s'était perdue dans la contemplation de ses chaussures pendant le discours du Magnat Leto au cas où il aurait eu la brillante idée de la prendre à partie, histoire de motiver les troupes.

Elle n'avait pas non plus cherché à se rapprocher de ses amis, tant leur dernière réunion avait été explosive. À présent, elle s'en voulait d'avoir laissé Biana toute seule.

Elle n'eut toutefois pas le temps de lui demander pourquoi son frère ne lui avait pas tenu compagnie.

— On dirait qu'ils ont du mal à se remettre de l'invasion de trolls assoiffés de sang dans mon jardin, poursuivit l'Éclipseuse en rejetant à nouveau sa chevelure en arrière.

Elle avait beau donner le change, passer de reine du bal à paria ne devait pas être facile. D'autant qu'elle n'avait rien fait pour le mériter.

L'existence d'une ruche trolle illégale à Everglen et les expériences menées par les trolls pour créer l'armée ultime lui avaient été totalement inconnues. Les Invisibles avaient pris un malin plaisir à diffuser lors du Festival Céleste le carnage qui s'était ensuivi. La vision de ces géants en train de dévorer goulûment tout ce qu'ils trouvaient sur leur passage avait marqué les esprits.

Biana s'éclaircit la gorge.

— Enfin bref. Vous avez quelle session, ce matin ?

— À vrai dire, je ne m'en souviens pas, admit Dex en interrogeant Lovise du coin de l'œil.

— Je suis garde du corps, pas pense-bête, répondit la gobeline.

— Je ferais mieux de retrouver mon emploi du temps, dans ce cas.

Le regard concentré, il reprit les fouilles dans son casier.

— J'ai cours d'élémentalisme, dit Sophie.

— Oh, la veinarde, moi je suis coincée en histoire elfique, geignit Biana. Mon cerveau va fondre pendant la dernière heure. Je ne sais pas qui a eu l'idée d'allonger nos journées, mais il faudrait l'obliger à rester souffrir avec nous.

— Je suis d'accord, approuva Sophie. M. Fork… euh, le Magnat Leto s'imagine que ces nouveaux horaires vont tellement nous plaire qu'on voudra les garder.

L'Éclipseuse fronça le nez.

— Je m'en passerais bien, merci.

— Moi aussi ! renchérit Dex en interrompant ses recherches. Est-ce que le petit mot que tu as laissé à M. Forkle lui a plu ?

— Je ne dirais pas ça en ces termes, répondit Sophie, un grand sourire aux lèvres. Disons seulement qu'il a été efficace.

— Quel mot ? demanda Biana.

— Ça aussi, c'est une longue histoire, lui assura son amie.

Son interlocutrice fit la moue.

— Je savais que j'aurais dû vous suivre. Vous vous êtes arrogé le meilleur plan.

— Eh, c'est toi qui n'arrêtais pas de répéter que l'entrepôt devait regorger de trésors ! Je pensais que tu serais plus enthousiaste à l'idée de les passer en revue.

— Ben voyons…

Biana tritura la broche à l'effigie de dragon qui maintenait sa demi-cape.

— Je voulais te présenter mes excuses, poursuivit-elle. On t'est un peu tombés dessus la dernière fois.

— C'est vrai, confirma Sophie.

Les événements survenus à Val-de-Brume l'avaient aidée à prendre du recul sur leur dispute. À son tour, elle se mit à jouer avec sa cape.

— Je sais que toute cette histoire prend une tournure effrayante, mais il faut vraiment qu'on riposte de toutes nos forces.

— J'en ai conscience, admit Biana. Je te promets d'être plus compréhensive la prochaine fois que tu prendras une position ferme.

« La prochaine fois. »

Sophie détestait ces mots. Pourtant, il y aurait bien une prochaine fois… avant la suivante… et celle d'après. Jusqu'à ce qu'elle trouve le moyen de rompre ce cercle infernal.

Non, jusqu'à ce que les Invisibles soient morts. Il fallait qu'elle cesse de penser en des termes vagues, de choisir la facilité.

La prison ne servirait à rien. Vespéra, Gisela et Gethen s'en étaient déjà échappés. Aucune solution définitive à ce conflit ne se passerait de faire couler le sang. Plus vite elle accepterait cette idée, plus vite elle serait prête à prendre les mesures qui s'imposaient.

Surtout si elle faisait preuve d'assiduité pour suivre l'entraînement de Ro.

Elle ajusta la demi-cape de son uniforme de crainte que son baudrier ne soit visible. Flori avait eu la gentillesse de lui fabriquer un étui à partir de l'écorce d'un arbre, semblable à du cuir. L'idée d'amener un poignard à Foxfire la dérangeait tout de même assez pour qu'elle ait laissé Espoir dans sa chambre. Pour commencer, elle portait le fourreau vide afin de s'y habituer.

Elle espérait ne pas avoir manqué de bon sens.

— Ça ne vous fait pas bizarre d'être de retour ici ? demanda-t-elle d'une voix qui n'était audible que pour ses deux camarades.

Tous les autres prodiges présents dans l'atrium étaient en train de discuter gaiement ou de fouiller dans leurs casiers en quête de manuels, comme s'il s'agissait d'une rentrée comme une autre. M. Forkle avait peut-être eu raison de penser que retrouver leurs habitudes remonterait le moral de tous. Cependant, Sophie ne pouvait pas s'empêcher de scruter les couloirs jusque dans leurs moindres recoins. Elle n'avait que trop conscience du passage du temps, seconde après seconde.

— C'est vrai que ça fait bizarre, approuva l'Éclipseuse. Surtout sans Keefe.

Mettre la main sur son manuel d'élémentalisme devint soudain pour Sophie d'une extrême urgence – quand bien même son esprit partit au quart de tour. Pourquoi fallait-il que ce soit Biana qui ait mentionné l'Empathe ? Avait-elle toujours le béguin pour lui ?

L'Optimisatrice avait tenu quatre jours entiers sans penser à lui. Enfin, sans y penser beaucoup.

À présent qu'elle était de retour à Foxfire, le défi semblait presque impossible. Chaque détail, même le plus insignifiant, lui rappelait Keefe. Attitude ridicule si l'on prenait en compte qu'ils n'appartenaient pas au même Niveau. S'il avait été là pour la rentrée, il aurait été loin, dans l'aile du Niveau 6. Certes, elle l'aurait croisé pendant la séance d'orientation… et dans la salle d'études… ainsi qu'à l'heure du repas… et en sport.

Elle fut à deux doigts de rendre son petit-déjeuner quand elle prit conscience qu'elle retrouverait sans doute Fitz à tous ces endroits, sans parler de leur session de Télépathie commune.

Et s'il devinait…

Deviner quoi ? se demanda-t-elle. Que tu envisages de t'intéresser à un autre garçon ? Serait-ce vraiment si terrible ?

Oui.

Elle-même serait dans tous ses états le jour où, inévitablement, le Télépathe s'attacherait à une autre fille. Cette seule idée lui donnait l'impression qu'un T-rex lui piétinait le cœur. C'était injuste d'éprouver des émotions si contradictoires en même temps.

— Tout va bien, Sophie ? s'inquiéta Biana en agitant la main devant ses yeux.

L'Optimisatrice sortit de ses rêveries.

— Oui. Pardon, j'étais… euh…

Non, aucune excuse ne lui venait à l'esprit.

— Est-ce que je dois m'inquiéter ? demanda l'Éclipseuse en la dévisageant.

Sa camarade chercha une réponse honnête à cette question.

— Pas pendant les trois prochaines heures.

— Trois heures, mais pourquoi ? se lamenta Biana en laissant traîner la dernière syllabe.

— Trouvé ! annonça soudain Dex en brandissant son emploi du temps. Oh, bonheur ! Études multiespèces.

Quelle déception !

— On perd notre temps, soupira Sophie.

— Possible, admit Biana. Mais voilà, on est là. Et on risque tous les trois une heure de colle si on ne se dépêche pas de rejoindre nos salles de cours.

Les retenues. Un autre endroit où la Télépathe croisait souvent Keefe. Il s'arrangeait toujours pour s'asseoir à côté d'elle. Parfois, il lui chuchotait à l'oreille ou…

— Stop !

Son visage menaça de s'enflammer quand elle prit conscience qu'elle avait crié à voix haute.

Désormais, Biana, Dex et tous les prodiges présents la dévisageaient. Sandor, Lovise et Woltzer cherchaient de leur côté à détecter une menace dans l'atrium.

— Qu'est-ce qui se passe ? s'enquirent ses deux amis.

— Désolée, je… euh… je viens de me rendre compte que je ne sais plus où est ma salle, improvisa-t-elle pitoyablement. Vous pouvez m'aider ? J'ai oublié le chemin, tous les couloirs se ressemblent tellement.

L'Éclipseuse plissa les yeux, pas dupe.

— L'aile d'élémentalisme est par là, dit-elle.

Elle pointa du doigt l'un des innombrables couloirs verts aux murs scintillants.

— Merci !

Sophie s'empara du premier manuel qui lui passa sous la main, avant de claquer la porte de son casier puis de s'enfuir dans la direction indiquée par Biana.

— Essaie de ne pas faire sauter l'école ! lui cria Dex.

La plaisanterie – devenue un classique – fit rire plusieurs prodiges. Elle avait du sens, étant donné le nombre de désastres que la jeune prodige avait à son actif. Après Val-de-Brume, cependant, la pique la toucha en plein cœur.

Son cours d'élémentalisme ne fut pas en reste. Son Mentor avait décidé de lui faire mettre du vent en bouteille.

Sophie obtint un résultat aussi pathétique qu'à l'accoutumée, à croire qu'elle ne parviendrait jamais à faire quoi que ce soit allant à l'encontre de tout ce que ses cours de science, à son école humaine, lui avaient enseigné. Elle en était à sept bouteilles brisées quand, frustrée, elle demanda à son Mentor à quoi lui servirait d'apprendre ce tour, puisque les Rafaleurs pouvaient s'en charger pour tout le monde.

— Le vent est incontrôlable, tout comme ceux qui le maîtrisent, répondit-il.

Un frisson lui remonta le long de l'échine. Elle savait que les talents élémentaires étaient les plus durs à maîtriser. La difficulté de Linh à contrôler son Hydrokinésie en était la preuve.

Or ils cherchaient justement à organiser une rencontre avec Trix.

Son Mentor n'avait pas moyen de le savoir et pourtant la jeune fille fut à nouveau assaillie par le doute lorsqu'il poursuivit d'une voix posée :

— Selon mon expérience, faire confiance à un Rafaleur est une grave erreur.





♣️
Chapitre 26





Sophie sursauta lorsqu'un plateau s'abattit soudain sur la table, juste en face d'elle.

— Soit tu as perdu un combat contre une tornade, soit tu penses trouver la réponse à des questions existentielles dans ta soupe, dit Marella.

— Un peu des deux, admit la Télépathe en repoussant le bol qu'elle remuait depuis déjà plusieurs minutes.

Le commentaire de son Mentor avait eu raison du peu de concentration qu'elle était parvenue à mobiliser pour les exercices de collecte éolienne. Au bout de douze flacons saccagés, l'enseignant avait maugréé qu'une session de trois heures était beaucoup trop longue. Il lui avait ensuite rédigé une note de libre passage dans les couloirs, avant de l'envoyer déjeuner de bonne heure.

Installée à la table la plus reculée de la cafétéria située au premier étage de la pyramide de verre, Sophie n'avait encore avalé que de rares gorgées de la soupe qu'elle s'était choisie. Malgré son étrange apparence violette, le potage avait un goût de tacos liquéfié.

Elle n'avait pas remarqué l'arrivée des autres prodiges. Sandor, plus attentif, avait dégainé son épée.

— J'en conclus que tu n'es toujours pas une flèche en élémentalisme ? demanda Marella.

— Certaines choses sont immuables, confirma Sophie.

— Et d'autres non.

La Pyrokinésiste se laissa tomber sur son fauteuil pour contempler le réfectoire en grande partie désert.

— Qui aurait pu prédire que la jeune fille nerveuse que j'ai sauvée du désastre social en l'empêchant de s'attabler avec des garçons qui s'amusent à jouer avec leur salive deviendrait une féroce guerrière, un brin rebelle, qui aime déclencher des bagarres avec l'ennemi ?

Sophie vérifia qu'aucune oreille ne traînait alentour avant de répliquer :

— Tu te rends compte que je n'y prends pas particulièrement plaisir, pas vrai ?

— Tu en es sûre ? Je comprendrais que tu trouves ça un peu distrayant. Après tout, une partie de moi aimera toujours faire ceci.

Elle claqua des doigts. Une minuscule flamme bleue se mit à danser dans le creux de sa paume, avant qu'elle ne l'étouffe en refermant la main.

— Ça ne change rien au fait que je n'ai jamais eu l'intention de devenir la prochaine Pyrokinésiste mi-célèbre, mi-secrète de notre monde, ni que j'ai eu l'envie de devenir la pupille d'un meurtrier qui passe son temps à me dire que je lui ressemble.

Les frissons de Sophie arrachèrent un sourire à Marella.

— Oui, c'est nul, poursuivit-elle. Disons que je comprends ta lutte intérieure entre ce que tu es censée être et ce que tu es vraiment, et à quel point cette contradiction peut te faire passer en un instant du rire aux larmes, te donner envie de hurler, de t'enfuir ou juste… de mettre le feu.

La Télépathe se redressa.

— J'adore dire ça, lança sa camarade avec un éclat de rire. Ça met toujours les autres en panique. Si tu te voyais, tu es devenue toute pâle.

Sophie roula des yeux offusqués.

— Je suis sincère, tu es plus blanche qu'un yéti ! Tu m'as déjà imaginée passer dans l'autre camp et tout incendier, avoue ? Est-ce que j'avais un rire démoniaque ? Je portais une cape noire à capuche ? Oh, est-ce qu'on se battait ? Une lutte épique entre le Colibri lunaire et son ancienne amie cruelle ?

— Ancienne ?

— Enfin, dans ce scénario, précisa Marella.

Elle tenta sans succès de lisser quelques plis de son uniforme vert. La Télépathe agita un doigt entre elles.

— Et dans ce scénario-ci ? insista-t-elle.

La Pyrokinésiste s'appuya contre le dossier de sa chaise en entortillant autour de son doigt l'une des tresses qui parsemaient sa chevelure, d'ailleurs bien plus brillante qu'à l'accoutumée.

— Je suis assise à ta table, non ?

— Oui… admit Sophie, prudente. On est réconciliées, alors ?

— Ça dépend.

Marella décapsula une canette d'air parfumé à la mandarine. La bouche ouverte, elle inhala la brume orange qui jaillit près d'elle.

— De quoi ? demanda l'Optimisatrice.

— Eh bien, pour commencer, est-ce que tu traînes avec moi dans le seul but d'entendre comment s'est passé mon entretien avec Fintan ?

— C'est plutôt toi qui traînes avec moi, lui fit remarquer Sophie. C'est toi qui es venue t'asseoir à ma table et qui as été la première à mentionner Fintan, pas moi. Je ne savais même pas que tu avais déjà eu l'occasion de lui parler.

Sa camarade haussa les épaules.

— D'accord, mais tu meurs d'envie de me poser la question, avoue !

— Pas vraiment, parce qu'une véritable amie ne cacherait jamais ce genre d'informations. Donc soit tu m'en parleras le moment venu, soit il n'y a rien d'intéressant à en dire. Dans les deux cas, je n'ai pas besoin de te poser la question. D'autant que tu es clairement en train de me tester. Je ne tomberai pas dans le panneau.

— Voyez-vous ça.

Marella prit une seconde longue bouffée de mandarine.

— Tu as vraiment pris de l'assurance. Je n'arrive pas à savoir quoi en penser.

— Que penser de quoi ? demanda Maruca en posant son plateau à côté de celui de la Pyrokinésiste.

— La nouvelle attitude de Sophie, répondit son amie en éventant le reste de brume collé près de sa bouche.

Stina vint à son tour s'installer de l'autre côté de Marella avec un petit rire moqueur.

— Oh, ça, c'est facile, dit l'Empathe. Je déteste.

— Ce qui est plutôt bon signe, répliqua la principale intéressée.

— Vous voyez ? insista Marella tandis que Stina se laissait tomber sur sa chaise. À croire qu'elle a été contaminée par la repartie mordante de Ro à force de traîner avec l'ogresse. Où est-elle passée, d'ailleurs ? Est-ce qu'elle s'est lancée à la poursuite du Keefster, en fin de compte ?

Sophie se félicita de ne pas réagir à ce nom.

— Non, M. Forkle l'a envoyée à Ravagog pour… une mission. Elle va aussi tenter de mener à bien un autre projet avant de revenir.

— Quelle superbe manière d'éluder la question, répliqua la Pyrokinésiste. Les tactiques d'évitement de M. Forkle déteignent aussi sur toi, on dirait.

— Ou alors j'attends juste que tout le monde soit arrivé pour ne pas avoir à me répéter, rétorqua Sophie.

— Si tu le dis. Je vais aussi attendre pour faire mon compte rendu, dans ce cas, répondit Marella en ouvrant une seconde canette d'air fruité, parfumée à la pastèque cette fois-là.

— Ça me va.

La Télépathe se remit à mélanger sa soupe, désormais froide, sans prêter attention aux murmures de Stina qui s'était penchée à l'oreille de sa voisine ni aux gloussements de cette dernière.

— Et sinon, tu as vu Wylie récemment ? s'enquit Sophie auprès de Maruca.

— Je croyais qu'on ne partageait pas d'informations jusqu'à ce que tout le monde soit là, intervint Stina.

— Je ne cherche pas à savoir si Wylie a obtenu une réponse du Conseil, je lui demande juste si elle a vu son cousin, répliqua la Télépathe.

— Oui, je l'ai vu, confirma la Psionipathe sans laisser le temps à Stina de renchérir. Ma mère l'a invité à dîner l'autre soir sous prétexte qu'il a besoin d'un bon repas fait maison une fois de temps en temps. En fait, elle voulait surtout voir avec lui s'il était risqué de retourner à Foxfire. Bien sûr, comme il est ultra protecteur, il lui a répondu que ce n'était sans doute pas l'idée du siècle. J'ai eu envie de l'étrangler quand il lui a suggéré que j'aie mon propre garde du corps étant donné le temps que je passais avec vous.

— Ça peut s'arranger, lui proposa Sandor.

Maruca haussa les épaules.

— À quoi ça me servirait quand je peux faire ça ? répondit-elle en claquant des doigts.

Un dôme de lumière vaguement teinté de bleu se forma autour de leur table. La démonstration aurait sans doute été bien plus impressionnante si elle n'avait pas pris fin dans la seconde.

— Zut, les champs de force bleus sont vraiment durs, dit-elle en faisant la moue. La plupart des Psionipathes ne s'embêtent pas avec eux, mais j'ai bien l'intention de les maîtriser. Il paraît qu'ils sont beaucoup plus puissants. J'ai hâte de reprendre les sessions dédiées aux talents, surtout maintenant qu'elles ont été allongées d'une heure.

Biana et Woltzer apparurent derrière Sophie.

— Ce sera beaucoup plus sympa que l'heure supplémentaire d'histoire elfique, confirma la jeune Vacker. Quelle tristesse !

— La dernière heure d'études multiespèces était horrible aussi, ajouta Dex en s'asseyant à côté de l'Éclipseuse.

Son arrivée finit d'instaurer une nette séparation de part et d'autre de la table entre les groupes de Sophie et de Marella.

— J'écoutais mon Mentor radoter sur le traité des trolls et le moment historique que ce serait quand ils en signeraient un autre, poursuivit le Technopathe. Tout du long, je pensais : « À quoi ça me sert d'apprendre ça si tout va bientôt être remis en question ? » Oh, et, pour ne rien arranger, Lovise ronflait.

La gobeline prit position contre l'un des murs en verre à côté de Sandor et de Woltzer sans chercher à nier cette accusation.

— Moi, j'ai plutôt bien aimé l'heure supplémentaire d'Univers, annonça Maruca en enroulant de longues nouilles bleues autour de sa fourchette. On était plongés dans le noir et j'étais bien installée. Je n'ai eu qu'à me cacher derrière mon cahier pour faire une bonne sieste.

— Moi aussi, ma session m'a plu, même si je suis visiblement la seule à profiter pleinement de notre apprentissage, déclara Stina.

— Oh, ça va, tu sors d'un cours de cryptozoologie, souffla Marella. Tu viens de passer trois heures à câliner des gremlins.

— Si tu veux tout savoir, on étudiait les génies. Les faire sortir de leur coquille n'est pas une mince affaire.

Les génies existaient donc vraiment ? Malgré sa curiosité, Sophie résista à l'envie d'interroger l'Empathe. Elle refusait d'admettre que cette dernière s'y connaissait mieux qu'elle sur n'importe quel sujet.

Stina s'adressa à la Pyrokinésiste.

— Toi, on dirait que tu as passé la matinée à ajouter de l'or dans tes cheveux en cours d'alchimie.

— C'est bien pour ça que tu ne m'entendras pas me plaindre de ma session, répondit Marella en agitant la tête pour faire scintiller ses mèches brillantes.

— Oh, c'est trop beau, s'enthousiasma Biana.

L'intéressée, un grand sourire aux lèvres, rejeta à nouveau ses cheveux en arrière.

— Mon Mentor voulait que je transmute n'importe quelle matière en métal. J'ai donc pris exemple sur les jumeaux Song pour voir ce que quelques mèches métalliques donneraient sur moi. Où sont-ils, d'ailleurs ? Vous pensez que Linh est en train d'engloutir Tam sous un tsunami ?

— Elle devrait, mais non, elle est là-bas à faire la queue toute seule, fit remarquer Stina en prenant une cuillerée de gelée luminescente.

Tout le monde regarda dans la direction qu'elle avait indiquée. Vêtue de son uniforme vert du Niveau 4, Linh remplissait son plateau de pâtisseries.

Maruca donna une pichenette au fruit saupoudré de rose pour lequel elle avait opté.

— Je ferais mieux de demander à Linh de choisir mon repas, la prochaine fois, soupira-t-elle.

— Moi aussi, approuva Sophie en repoussant sa soupe violette refroidie.

— Qui d'autre manque à l'appel ? s'enquit Marella une minute plus tard, une fois Linh venue s'asseoir de son côté de la table. Wylie ne vient plus à Foxfire, donc il reste encore le Petit Ténébreux et Fitzou. J'en oublie ?

— Ça m'étonnerait que Tam nous rejoigne, répondit l'Hydrokinésiste tandis que l'air autour d'elle se chargeait d'humidité. À tous les coups, il a fait un saut à Solreef pour déjeuner avec Lueur.

— C'est autorisé, de sortir du périmètre de l'école pendant la pause de midi ? s'étonna Sophie, dubitative.

— Non, le luminateur reste verrouillé jusqu'à la fin de l'heure d'études, lui assura Fitz.

Le cœur de Sophie, ce traître, manqua un battement au son de cette voix à l'accent inimitable.

La faute à l'habitude, peut-être. Ou à la nostalgie de se retrouver dans un lieu qu'elle connaissait si bien. À moins que ce ne soit la manière dont le pourpoint de son uniforme blanc de Niveau 6 s'étirait sur ses larges épaules…

Quoi qu'il en soit, ce sursaut d'émotion ne dura pas. Le cœur de Sophie s'alourdit quand Fitz bouda la place libre à côté d'elle pour s'installer du côté de Marella.

— Oh, est-ce que je dois comprendre qu'on va avoir droit à quelques péripéties fitzphiesques ? s'enthousiasma cette dernière.

Le jeune Vacker soupira.

— Je croyais qu'on était là pour se tenir au courant de nos avancées respectives. J'imagine qu'on va utiliser la télépathie pour éviter les oreilles indiscrètes. C'est plus simple pour moi d'aider Sophie si je peux la regarder dans les yeux.

Marella pouffa de rire.

— Où est Keefe quand on a besoin d'une blague sur les regards énamourés de Fitzphie ?

Loin, songea l'Optimisatrice.

Ce qui était pour le mieux. Il lui faudrait du temps pour y voir plus clair dans ce chaos émotionnel.

— Tu vas bien ? lui chuchota Dex en se penchant vers elle. Tu as l'air un peu nerveuse.

Sophie se racla la gorge, priant pour que sa voix ne s'étrangle pas.

— Je me sens juste un peu débordée, lui répondit-elle. Je vous expliquerai tout ça quand Tam sera arrivé.

— Je suis là.

Toute la tablée sursauta quand l'intéressé surgit de la zone d'ombre la plus proche. La brume qui planait au-dessus de Linh se condensa en nuages.

— Depuis combien de temps étais-tu caché là ? demanda l'Hydrokinésiste.

— Je n'étais pas caché, répliqua son jumeau en désignant son uniforme vert vif plus que voyant. Je cherchais juste à évaluer si c'était une bonne idée de me joindre à vous.

— Eh bien, c'est loin d'être garanti !

— En es-tu bien sûre ? insista le Ténébreux en rabattant sa frange argentée devant ses cheveux. Ce sont aussi mes amis, tu sais.

Les nuages de Linh s'assombrirent.

— Grâce à moi ! Tu n'as jamais voulu faire confiance à personne ! Tu passais ton temps à bouder dans l'ombre, jusqu'à ce que cette chère petite Invisible débarque. Qu'est-ce qu'elle a de si spécial, d'ailleurs ? Elle est… quoi ? La lumière qui perce ton obscurité ?

Stina ricana sous cape. Tam prit un air superbement exaspéré.

— Oh, j'aime la tournure que prend cette conversation, annonça Marella. J'adore vos disputes. Cela dit, toute la cafétéria nous regarde et mes nouvelles mèches dorées ont besoin de se consolider encore un peu avant de pouvoir encaisser l'humeur orageuse de Linh.

— Je ne vais pas m'énerver, lui assura l'Hydrokinésiste, malgré les nuages noirs qui s'amoncelaient autour d'elle. J'aimerais juste que Tam m'explique ce que Lueur a de si spécial.

L'ombre du Ténébreux s'étira sur le sol. Sa voix parut emplir leurs esprits à tous quand il murmura à travers l'obscurité :

— Elle s'appelle Rayni. Elle n'est pas spéciale, comme tu dis, si ce n'est qu'elle me fait penser à toi. Même avant de connaître son histoire, je m'étais fait la réflexion qu'elle devait être seule depuis longtemps. J'en suis venu à me demander ce qu'il serait advenu de toi si j'étais resté dans les Cités perdues.

— Oh, alors tu t'imagines être son sauveur, de la même manière que tu m'as sauvée, moi ? rétorqua sa jumelle, indifférente aux autres tablées.

Tam secoua la tête avant de répondre encore par le biais de son ombre.

— Non, tu n'as jamais eu besoin d'un sauveur. Tu avais juste besoin d'un ami. Il en allait de même pour Rayni, sauf qu'elle s'est liée aux mauvaises personnes. Je cherche seulement à découvrir qui elle est vraiment quand elle a un meilleur entourage.

— Tu risques de le regretter, prédit Linh.

— Peut-être. Ou alors je serais très heureux que ma jumelle m'ait appris à faire confiance aux autres.

— Ne me mets pas ça sur le dos !

Marella se racla la gorge.

— C'est bon… Vous avez fini votre petit spectacle ?

— Moi, oui, confirma Tam.

Il dégagea sa frange de devant ses yeux, avant de poser son plateau sur la table, du côté de Sophie.

Les nuages de Linh s'évaporèrent à mesure qu'elle s'intéressait à une énorme bouchée de boumobeurre.

— Bien, approuva Marella. La pause-déjeuner est déjà à moitié entamée. Je propose donc qu'on commence notre petit compte rendu sans tarder.

— Qui veut commencer ? demanda Sophie.

— Oh, je t'en prie, on sait tous très bien que tu en meurs d'envie, railla Stina.

— Au moins Sophie a des nouvelles, elle, rétorqua le Technopathe. Qu'est-ce que tu as fait, à part suivre Linh, Marella et Maruca sans contribuer à rien ?

Stina croisa les bras.

— Comme si tu n'avais pas fait pareil avec Foster !

— À vrai dire, Dex m'a beaucoup aidée, intervint Sophie. Ça me va de commencer. Quoi qu'il en soit, Fitz a raison, il serait préférable de communiquer par télépathie, même si quelqu'un d'autre veut passer en premier. Il me faut votre autorisation pour ouvrir mes pensées aux vôtres.

Tout le monde donna son accord, à l'exception de Stina qui se contenta de hausser les épaules. Sophie interpréta ce geste comme un « oui ». Elle étira sa conscience puis, comme elle l'aurait fait avec une immense couverture duveteuse, en enveloppa le groupe. À la perception de leurs pensées, elle imagina une série de portes entre leurs esprits, avant de les ouvrir à la volée d'une projection mentale, dans le but de réunir tous les participants.

— Impressionnant, lui transmit Fitz.

Le compliment fit à nouveau manquer un battement au cœur de Sophie.

— Tout va bien ? reprit-il. Est-ce que tu as besoin d'un regain d'énergie ?

— Je pense que ça va. Le plus dur est passé, répondit-elle en se massant les tempes.

— Tu sais où me trouver si tu changes d'avis.

Quand il lui adressa un large sourire – son sourire de star de cinéma –, l'Optimisatrice pria pour ne pas devenir complètement rouge.

Elle prit une longue inspiration afin de se concentrer.

— Bon, envoya-t-elle à la petite assemblée. Beaucoup de ces informations sont confidentielles, je ne sais même pas si j'ai le droit d'en parler. Vous devez me promettre que vous ne le répéterez à personne, d'accord ?

— Même pas à Wylie ? demanda Linh.

— Si, sans doute, admit Sophie. Il faudra que quelqu'un le tienne au courant.

— Je peux m'en charger, proposèrent Maruca et Linh de concert.

— Voyez ça entre vous. Mais à part Wylie, vous gardez ça pour vous, on est d'accord ?

Elle attendit que tout le monde confirme pour leur raconter tout ce qu'elle avait appris sur Elyseus : la carte contenue dans la cache de Kenric, puis la rivière au bord de laquelle elle n'était pas parvenue à se téléporter.

Elle leur exposa aussi les craintes de M. Forkle concernant Cadfael, puis l'intention de Ro de trouver les ogres rebelles après avoir averti son père.

Enfin, bien qu'elle pût prédire la panique que cette révélation causerait, elle les informa de la destruction de Val-de-Brume.

Sans surprise, l'intérieur de sa tête devint très bruyant l'espace de quelques minutes. Elle fit de son mieux pour répondre aux questions de ses amis et apaiser leurs angoisses. Elle avait malgré tout ses limites.

— Maintenant, je comprends pourquoi tu m'as recommandé de ne plus fuir Woltzer, répondit Biana d'un ton boudeur.

— Oui. Et si l'un d'entre vous souhaite un garde du corps, je pense que Sandor pourra se charger d'arranger ça.

— Super, un énorme gobelin va me suivre partout parce que tu as décidé de jouer les pyromanes, râla Stina.

— Ce n'est pas une obligation, lui fit remarquer la Télépathe.

— Et ce n'était pas la faute de Sophie.

Que cette pensée vienne de Marella coupa le souffle de l'Optimisatrice.

— Oh, arrête, commença l'Empathe.

La Pyrokinésiste l'interrompit derechef.

— Je suis sérieuse. C'est normal d'avoir peur, mais c'est injuste de faire porter le chapeau à Sophie. Elle n'a jamais demandé à se retrouver coincée au milieu d'une rébellion.

— Peut-être bien, mais quel besoin avait-elle d'envenimer la situation ? rétorqua Stina.

— Parce que tu crois vraiment que tout n'était pas déjà en train de dégénérer ? insista Marella. Tu t'imaginais que les Invisibles allaient dire : « Vous savez quoi, on a causé assez de dégâts comme ça. On va se rendre et s'excuser. »

— Marella a raison, approuva Linh. Il faut tous se préparer à ce que les choses aillent de mal en pis.

— C'est surtout la nouvelle arme des Invisibles qui devrait nous inquiéter, ajouta Dex. Je vais contacter Mécano pour voir ce qu'elle peut m'apprendre dès que je serai rentré à la maison.

— Et pour la fuite d'informations ? s'enquit Biana.

— On ignore si c'en était vraiment une, clarifia Sophie.

— Bon, O.K., concéda l'Éclipseuse. Mais on est d'accord que l'idée que M. Forkle « s'occupe de tout » ne vous plaît pas, à vous non plus ?

— À moi, non, confirma Tam.

— À moi non plus, dit Fitz. Mais qu'est-ce qu'on peut y faire ? On ne connaît même pas l'identité de tous les membres du Cygne Noir.

— Ça ne veut pas dire qu'on ne doit pas tenter d'élaborer notre propre plan, d'autant que nous n'avons pas grand-chose d'autre à faire en ce moment, insista Biana. Tout le monde se retrouve dans une impasse, non ?

— Pas moi, répondit Tam. J'attends encore le retour du Conseil. J'espère qu'ils autoriseront la rencontre avec Trix.

— D'accord mais, pour l'instant, tu es coincé là à attendre, pas vrai ? persista l'Empathe. Et Fitz n'a rien découvert d'utile dans les rouleaux volés à l'entrepôt.

— J'y ai glané quelques informations sur le processus de création des gorgodons, répondit son frère. Le Conseil pourra toujours s'en servir s'il décide que la Chronologie de l'extinction s'applique autant à une expérience génétique qu'aux autres espèces. Sans ça, ils ne nous serviront pas à grand-chose, non.

Biana approuva d'un hochement de tête avant de demander à Sophie :

— Tu n'as aucune piste pour accéder à cet Elyseus, je me trompe ?

— Pas tant que je n'aurai pas l'autorisation des membres du Conseil d'ouvrir toutes leurs caches, admit Sophie. Sinon, il faudrait que Fintan nous montre le contenu de la sienne.

Tous les yeux se tournèrent vers Marella, qui inhala une grande bouffée d'air parfumé avant de répondre.

— Sans surprise, il a dit qu'il serait ravi d'ouvrir sa cache à condition que je persuade le Conseil de le laisser sortir de sa prison de glace pendant une journée, ce que je n'ai pas l'intention de faire. Il a un regard affamé dès qu'on parle de feu. Je vous garantis qu'à la moindre occasion, il tentera de tout incendier.

— J'en conclus que notre idée de lui apporter ses plats préférés ne l'a pas emballé ? s'enquit Maruca.

— Pas vraiment, non ! Il m'a ri au nez, maugréa la Pyrokinésiste.

— Dex n'aurait pas moyen de forcer l'ouverture de la cache ? demanda Fitz.

— Je peux tenter le coup, mais je ne compterais pas vraiment là-dessus, répondit le Technopathe. Je n'y suis pas parvenu avec celle de Kenric. Il y a aussi le risque que j'en efface le contenu en déclenchant son système de protection.

— Il doit bien y avoir autre chose qui pourrait intéresser Fintan, insista Biana.

— On peut toujours suivre le conseil de Rayni et lui proposer de bâtir une statue en son honneur, ajouta Stina d'un ton empli de sarcasme.

Sophie sentit une idée prendre forme dans son esprit.

— Attendez ! dit-elle, non sans jeter un coup d'œil à Dex. Fintan était dans l'un des souvenirs de la cache de Kenric. Il était assis dans un jardin qu'il avait cultivé lui-même, sans l'aide d'aucun gnome. Il parlait de fleurs, des flambonoxes. Si j'ai bien compris, il a passé plus de cinq cents ans à les cultiver. Fintan accepterait peut-être de coopérer en échange de l'un de ces spécimens. Je parie qu'ils poussent encore à son ancienne maison.

— Tu penses vraiment qu'il accorderait une telle importance à une plante ? s'étonna Marella.

— Oui, répondit Dex. Il avait l'air d'y être super attaché.

— Ça ne coûte rien d'essayer, insista Sophie. Dans le pire des cas, il refusera.

— Si tu le dis… rétorqua la Pyrokinésiste sans paraître convaincue. Je lui proposerai lors de notre prochain entretien.

Le silence se fit entre les esprits.

— Alors… C'est tout ? demanda Stina. Vos petites missions n'ont abouti à rien, à ce que je vois. Ro est partie à la poursuite de traîtres qu'elle ne réussira sans doute pas à débusquer, vu que personne d'autre n'y est parvenu jusqu'à présent. Le Cygne Noir cherche à comprendre ce qui s'est passé à Val-de-Brume. Dex va demander des informations à Mécano, mais on sait déjà qu'elle ne lui dira rien. Marella va proposer des fleurs bizarres à Fintan en espérant qu'il préfère la végétation à la liberté, mais là aussi, on connaît déjà sa réponse. J'ai raté quelque chose, à part le fait que certains d'entre vous souhaitent que les membres du Conseil, dans un accès de démence, autorisent une rencontre avec Trix ?

— Euh… j'aimerais aussi qu'on s'organise pour découvrir l'origine de la fuite du Cygne Noir, ajouta Biana.

— D'accord, mais tu n'as aucune stratégie pour y parvenir, donc là encore, ça m'étonnerait que ça donne quelque chose, répondit l'Empathe. C'est pareil pour l'emplacement d'Elyseus.

— En voilà, une attitude positive, bougonna Dex.

— J'ai raison, non ? (Le sourire de Stina se fit amer quand personne ne confirma.) C'est bien ce qui me semblait. Bien joué, Foster ! Tu nous as bien avancés !

— Ne sois pas injuste ! intervint Biana. Ce n'est pas comme si tu avais toi-même proposé des idées géniales.

— Non, mais je ne confie pas de projets aux autres, je ne les convoque pas à l'heure du déjeuner et je ne m'invente pas un symbole, répliqua Stina. Puisqu'elle tient autant à son rôle de meneuse, la moindre des choses serait de faire du bon travail !

— Elle fait de son mieux, rétorqua Dex.

Sophie fut surprise de voir tout le reste de la tablée acquiescer… à l'exception de Stina, qui se leva pour les surplomber.

— Peut-être, mais ça ne suffit pas.

Elle sortit de la cafétéria à grands pas. L'Optimisatrice ne tenta rien pour la retenir.

— On devrait sans doute en rester là pour aujourd'hui, dit-elle à voix basse.

Elle rompit la connexion qui les reliait tous ensemble. Une transmission de Fitz se glissa néanmoins entre ses barrières mentales.

— Ça va ?

— Je m'en remettrai, lui assura-t-elle.

— J'en suis sûr, seulement tu as beaucoup à gérer et… Bref, je suis là si tu as besoin d'en parler.

Il se pencha un peu vers elle, sourcils haussés, comme s'il s'attendait à ce qu'elle saisisse l'occasion pour lui faire part de toutes ses angoisses.

Mais il n'y avait pas grand-chose d'autre à ajouter.

Une partie d'elle aurait voulu pleurer sur son épaule comme ce jour où elle avait fait ses adieux à sa famille humaine, mais elle avait grandi depuis.

Elle secoua la tête.

— Merci, mais ça va, vraiment. Avec un peu de chance, le Conseil approuvera bientôt la rencontre avec Trix et…

— Quoi, tu n'as pas renoncé à ce plan ? l'interrompit-il. Même après la destruction de Val-de-Brume ?

— J'ai des réserves, admit-elle. Mais je ne vois pas vraiment ce qu'on pourrait faire d'autre. Et toi ?

— Je ne sais pas non plus… même si l'absence de bonnes idées ne doit pas obliger à en adopter de mauvaises, plaida-t-il.

— Rester les bras croisés sans rien faire n'est pas mieux.

— C'est plus sûr. Ça évite de commettre des erreurs qui font exploser des tours.

« Des erreurs. »

Sophie n'aurait su dire si elle avait répété le mot, ou s'il retentissait simplement dans son esprit. La meilleure chose à faire aurait été de ne pas le relever. Malgré tout, elle ne put s'empêcher d'interroger son ami :

— Tu penses encore que c'était une erreur de brûler l'entrepôt des Invisibles ?

Fitz se passa une main sur le visage.

— Ce n'est pas une « erreur » à proprement parler…

— C'est pourtant ce que tu viens de dire, lui rappela-t-elle. Je ne pense pas que tu te sois trompé de mot.

Quelques secondes s'écoulèrent avant qu'il ne réponde.

— Possible. Disons que je pense que tu devrais attendre d'avoir un plan qui convienne à tout le monde, cette fois.

— Qui te convienne à toi, tu veux dire.

— Eh bien… oui. Après tout, je fais aussi partie du groupe.

— Ça ne veut pas dire que tout tourne autour de toi, répliqua Sophie.

— Je n'ai jamais dit ça, et d'ailleurs, ça ne veut pas dire que tout tourne autour de toi non plus. Ce n'est pas parce que tu es le Colibri lunaire que tu es plus intelligente que tout le monde. Tu as encore beaucoup à apprendre.

— Tu penses que je n'en ai pas conscience ?

Fitz poussa un soupir.

— Je pense que tu as peur… et que tu es en colère. Tu veux mettre un terme à toute cette histoire au plus vite. Ce que je peux comprendre. Mais parfois, on dirait que ce n'est qu'une question de temps avant qu'une de tes imprudences ne coûte la vie à quelqu'un.

Sophie en resta bouche bée.

— Euh… Et si vous partagiez votre petite conversation télépathique avec nous ? proposa Marella.

— Oui, ça a l'air plutôt important, ajouta Biana.

— Ça ne l'est pas, rétorqua Sophie en érigeant un mur long et épais autour de son esprit pour se protéger des intrusions de Fitz.

Le jeune elfe se pinça l'arête du nez, comme s'il avait mal au crâne.

— On va dire que ça ne l'est pas, concéda-t-il.

Marella poussa un sifflement.

— Oh là là, c'est la crise pour Fitzphie !

— Arrêtez de nous appeler comme ça, répliqua le Télépathe entre ses dents. Il n'y a pas de Fitzphie !

Les mots retentirent dans toute la cafétéria.

La tablée entière contempla tour à tour les deux Apparentés. Sophie avait conscience qu'il fallait qu'elle dise quelque chose.

Elle ravala la boule qui s'était formée dans sa gorge. Mais sa voix ne venait pas.

En désespoir de cause, elle se leva et partit.





♣️
Chapitre 27





– Je peux m'asseoir ici ? demanda Sophie.

Surtout, ne pas s'attarder sur le fait qu'elle se tenait au milieu d'un réfectoire bondé, à bonne distance de la table où étaient installés tous ses amis. Les autres prodiges l'avaient-ils remarqué ? La Télépathe en doutait. Elle s'était empressée de se servir, tête baissée, en choisissant les plats les plus proches, avant de garder les yeux rivés sur ses pieds pour traverser la salle.

Passer inaperçue avec un gobelin de deux mètres qui la suivait comme son ombre tenait malgré tout de l'exploit. Certains murmures ne lui avaient pas échappé lorsqu'elle s'était assise toute seule dans un coin pendant l'étude ou quand elle s'était tenue à l'écart lors de la séance d'orientation.

Toute la matinée, Dex et Biana lui avaient jeté des regards inquiets. Que leur amie ait choisi de rejoindre une équipe différente au début du cours d'éducation physique n'y était bien sûr pas étranger.

Sophie s'en voulait de les ignorer, mais elle n'était pas prête à se confier sur ce qui s'était passé. Nul doute que ses camarades, de leur côté, avaient une myriade de questions à lui poser. Pour ne rien arranger, son petit doigt lui soufflait que si elle s'approchait de Fitz, dans l'immédiat, elle risquait de lui mettre son poing dans la figure.

Son plateau de métal se déforma légèrement sous la pression de ses mains crispées. Après tous les efforts de la jeune fille pour tenir ses amis loin du danger – malgré leur insistance pour s'impliquer –, son ex-petit ami osait l'accuser de vouloir faire tuer quelqu'un ? Quel culot !

Lui en voulait-il aussi pour sa blessure à la jambe ? Pour les cicatrices qui striaient les bras de Biana ? Ou encore…

— Tu m'entends ? demanda une voix familière.

Brutalement tirée de la tempête qui faisait rage sous son crâne, Sophie cligna des yeux. Face à elle, Jensi la dévisageait d'un œil clairement perplexe.

— Pardon, marmonna la Télépathe. Tu disais ?

— Que tu es toujours la bienvenue, bien sûr ! (D'un revers de la main, il désigna les chaises vides.) Tu as l'embarras du choix.

Soulagée, la jeune fille s'installa juste en face de son camarade.

— Merci, souffla-t-elle.

— Je t'en prie, voyons.

Sous le regard insistant du garçon, elle picora les feuilles de verdure disposées dans son assiette – une espèce de salade, à ce qu'il semblait, dont la première bouchée déversa un surprenant goût de poulet à la sauce aigre-douce sur sa langue.

Elle se prépara à l'un de ces interrogatoires dont Jensi avait le secret, avec son débit de mitraillette qui la poussait souvent à se demander quelle quantité de sucre il avait pu avaler.

Cette fois, pourtant, le moulin à paroles en resta muet. Après quelques bouchées, elle se risqua à lui jeter une œillade furtive.

Le jeune homme avait bien changé depuis leur dernière rencontre. Son visage joufflu s'était affermi au niveau de la mâchoire. Une fois debout, nul doute qu'il serait plus grand que dans le souvenir de Sophie.

Plus que tout, son sourire n'était plus le même. Non, il n'avait rien à voir. D'habitude, il lui remontait jusqu'aux oreilles, dévoilant une belle rangée de dents. Or quand leurs regards se croisèrent, ce fut à peine s'il releva la commissure des lèvres.

La jeune elfe bredouilla de nouvelles excuses, consciente que sa mauvaise humeur devait être à l'origine du malaise de son camarade.

— On va dire que je traverse une semaine… compliquée.

— Je comprends, répondit-il.

Il tritura la masse informe – au vague aspect de beignet – qu'il avait choisie comme déjeuner.

— C'est pareil pour moi, ajouta-t-il.

— Vraiment ? s'étonna l'Optimisatrice. Qu'est-ce qui se passe ?

Jensi haussa les épaules, avant de retourner à son saccage culinaire.

— Tu as envie d'en parler ? insista-t-elle.

Il réagit d'un nouveau haussement d'épaules.

— Ce n'est pas une réponse, fit-elle valoir, mais je ne veux pas t'embêter. Si tu préfères que je te laisse…

— Non, reste, s'il te plaît ! (Il posa une main sur le plateau de Sophie comme s'il craignait de la voir partir avec.) Je déteste manger seul.

La remarque la laissa perplexe. Elle avait supposé que les amis du jeune homme étaient encore dans la file d'attente. Un rapide coup d'œil dans le réfectoire lui révéla cependant que le groupe qui traînait d'habitude avec lui – et dont les membres avaient la fâcheuse tendance à arborer de longues queues de cheval toutes graisseuses – avait jeté son dévolu sur une table située dans l'un des coins de la salle.

Le choix de Sophie de s'asseoir avec lui n'avait d'ailleurs pas échappé aux autres prodiges – y compris les amis de la Télépathe, même si Fitz gardait le nez obstinément plongé dans son assiette. Elle se surprit à souhaiter que le contenu en soit particulièrement répugnant. Puis, après avoir repoussé cette idée mesquine, elle s'adressa à Jensi en pesant ses mots avec soin :

— Il s'est passé quelque chose ?

— Non, répondit le garçon en maltraitant son déjeuner de plus belle. C'est bien ça, le problème.

— Je ne suis pas sûre de comprendre.

— C'est ce qu'il m'a semblé quand tu as demandé si tu pouvais t'asseoir ici.

— Pourquoi ? Qu'est-ce que ça a de si surprenant ?

Certes, Sophie n'avait pas été la meilleure des amies pour Jensi, mais elle n'avait pas eu de mauvaises intentions. Ils s'étaient juste perdus de vue à mesure que les événements avaient pris une teinte de plus en plus effrayante.

— Je ne sais pas, marmonna le jeune homme sans conviction.

Malgré la tentation, la Télépathe rechigna à le cuisiner – sans doute n'était-ce pas la meilleure chose à faire, de toute façon, surtout pas dans un lieu où traînaient autant d'oreilles indiscrètes. Elle se replongea donc dans sa dégustation de feuilles au goût si particulier. Était-elle la seule à y reconnaître la saveur du poulet ?

Végétariens, les elfes n'avaient jamais mangé de volaille – encore moins panée et poêlée avec de l'ananas, des poivrons, des oignons et de la sauce sucrée. Autre mystère : comment les humains avaient-ils fait pour inventer une recette au goût rigoureusement identique à celui d'une plante gnome ? Fallait-il y voir une simple, quoique étrange, coïncidence ? À moins que le cuisinier qui avait concocté ce plat ait eu la chance de goûter l'une de ces feuilles, dont la saveur l'avait inspiré ?

— Tu es en train de t'apitoyer sur mon sort, je le sens, grommela Jensi.

— Loin de là, répondit Sophie.

Inutile de lui expliquer qu'elle venait de se perdre dans des considérations ridicules sur les origines de la cuisine populaire des Cités interdites.

— Je ne sais même pas sur quoi je suis censée m'apitoyer… Je ne dis pas ça pour te mettre la pression. Je suis bien placée pour savoir à quel point il peut être désagréable d'être forcé à se confier quand on n'a pas encore eu le temps de digérer ce qui se passe.

— C'est pour ça que tu as voulu t'asseoir ici ?

— En quelque sorte, oui. Il se peut aussi que ce soit pour éviter de renverser le contenu de mon assiette sur la tête de quelqu'un…

— Stina ? hasarda Jensi en retrouvant un peu de son énergie habituelle. Non, pas la peine de me répondre. Je l'ai vue sortir du réfectoire comme une furie hier… comme toute l'école, je crois.

— Génial, maugréa la jeune fille en repoussant sa salade au goût de poulet. Pour être honnête, je commence à m'y faire avec elle. Au point où on est, je m'inquiéterais davantage si elle me glissait un mot gentil.

Son camarade s'esclaffa.

— C'est vrai que ça paraîtrait suspect. (Il tritura encore un peu son déjeuner.) Donc… c'est à Fitz que tu en veux, c'est ça ?

Pourquoi fallait-il que le cœur de Sophie lui fasse si mal ?

— Disons juste que je redoute ma prochaine session, soupira l'Optimisatrice.

À vrai dire, « redouter » était un peu faible. Elle aurait encore préféré ingurgiter un verre entier de bave de lutin plutôt que de passer trois heures à s'entraîner à la télépathie en tête à tête avec Môssieur Il-n'y-a-pas-de-Fitzphie.

L'envie de courir au Centre de soins pour se faire porter pâle la titilla. Personne n'y verrait à redire, du reste. Elwin lui-même serait sans doute ravi de l'accueillir jusqu'à l'heure d'étude. Après tout, n'était-elle pas la plus fidèle de ses patients ?

— Si ça peut te consoler, moi aussi, je redoute ma prochaine session, murmura Jensi.

— Qu'est-ce tu as, comme matière ?

Il transperça sa grosse boule de pâte non identifiée avant de répondre :

— Détection de talent.

— Pourquoi est-ce que tu…

Devant l'évidence de la réponse, Sophie se retint in extremis de laisser échapper un : « Tu ne t'es pas encore manifesté ? »

— Tu peux le dire, bougonna le jeune homme. Il serait temps de me faire une raison, je le sais.

— Ce n'est pas du tout ce que j'avais à l'esprit, lui assura-t-elle.

— Dans ce cas, tu es l'exception qui confirme la règle. Je parie que je serai le seul Niveau 4.

— Permets-moi d'en douter.

— Tu parles… (Sa diction reprit un rythme soutenu.) Tous ceux que je connais ont déjà manifesté un talent. Alors même s'il reste encore une poignée de Niveau 4 aussi désespérés que moi, on n'a plus beaucoup de temps devant nous. Je n'ai jamais entendu parler de manifestation en Niveau 5.

— Ce qui ne veut pas dire que ce n'est jamais arrivé, lui rappela Sophie. D'autant qu'on n'est même pas encore au mi-semestre.

— Ça, c'est uniquement parce que l'école a dû fermer temporairement. La direction a déjà rallongé nos sessions pour rattraper le temps perdu. Je suis prêt à parier qu'ils vont tout simplement supprimer les vacances. Ce qui ne me laisse plus que quelques mois.

— D'accord, mais… il peut s'en passer, des choses, dans ce laps de temps. Rappelle-toi tout ce qui m'est arrivé en Niveau 3 ! (Elle se mit à énumérer ces péripéties sur ses doigts.) Juste avant la rentrée, j'ai trouvé Silveny, puis les Invisibles ont tenté de la kidnapper à plusieurs reprises. Le père de Fitz a eu l'esprit brisé. Après, on a dû réinitialiser mes pouvoirs afin que je le soigne. Le Conseil m'a ensuite ordonné de guérir l'esprit de Fintan qui s'est empressé de mettre le feu à Éternalia et de tuer Kenric. À cause de quoi le Conseil m'a forcée à porter cet épouvantable inhibiteur de pouvoirs que Dex a fini par jeter dans le feu pour qu'on puisse affronter les Invisibles sur le mont Everest. Une partie d'entre nous a été bannie et contrainte d'emménager dans une planque du Cygne Noir. Puis les ogres ont lâché ce fléau chez les gnomes, ce qui nous a obligés à nous introduire en catimini à Ravagog. Keefe est parti infiltrer les Invisibles et c'est à peine s'il a pu s'en sortir avant qu'ils n'attaquent Lumenaria. (Son regard se fit plus dur.) Tout ça en une seule année scolaire ? Pas étonnant que le Niveau 3 m'ait semblé interminable ! Mais pardon, je m'égare. Ce que je veux dire, c'est qu'ici, le temps peut passer simultanément à une lenteur insupportable ou à une vitesse étourdissante. Une nuit suffit parfois à tout bouleverser. En particulier lorsqu'il s'agit de manifester un talent… C'est justement ça, le truc. Un jour, comme par magie, tu te rends compte que, soudain, tu peux faire des choses incroyables !

— Sans doute. (Jensi repoussa son assiette.) Mais, dans mon cas, je commence à me dire que ça n'arrivera jamais… Et ça n'a aucun sens ! Mes parents étaient chacun en tête de leur liste d'assortiment, ce qui devrait me garantir d'avoir un talent. C'est la raison d'être de ce système ! Ça a marché pour mon frère, puisqu'il est Phaseur. En revanche, pour moi, jusque-là… rien ! Pendant ce temps, tous mes amis ont manifesté leur talent, eux. Ils commencent même à se demander quel est mon problème. Je t'assure, il n'y a que moi qui suis encore à la traîne ! Voilà pourquoi je suis ici tout seul, au cas où tu te posais la question. La seule idée de les écouter blablater sur leurs sessions de spécialité alors que je dois me farcir encore trois heures d'évaluation, sous le regard empli de pitié de mes Mentors, me donne envie de passer l'après-midi enfermé dans mon casier de sport… d'autant que ce n'est pas la place qui manque, là-dedans.

— Pas faux, acquiesça Sophie.

Les casiers en question ressemblaient moins à des placards de rangement qu'à des cabines d'essayage. Ce qui ne rendait pas l'envie de solitude de Jensi moins déprimante.

— Aucun de mes amis n'a daigné me jeter un regard depuis que je me suis assis, ajouta-t-il à voix basse. On dirait qu'ils sont soulagés de ne pas avoir à me tenir compagnie… Le pire, c'est qu'ils font leurs intéressants alors qu'ils n'ont rien d'exceptionnel ! Je n'arrête pas de leur dire d'abandonner cette coiffure ridicule, mais tu crois qu'ils m'écouteraient ? Pff… Ils passent la moitié de la pause-déjeuner à souffler des bulles de salive…

Sophie ne put se retenir de rire.

— Pour ce que ça vaut, je suis contente d'avoir déjeuné avec toi. J'espère qu'on pourra remettre ça.

— Tu ne préfères pas retourner auprès de tes amis ?

— Je ne sais pas… (Combien de temps pourrait-elle les ignorer sans devoir faire face à de lourdes conséquences ?) En tout cas, tu es le bienvenu parmi nous, mais tu le sais déjà, non ?

Il haussa une nouvelle fois les épaules. Pourquoi, au juste, Jensi avait-il recommencé à traîner avec son ancienne bande ? Elle n'avait jamais abordé la question avec lui.

Le moment n'était sans doute pas le mieux choisi, mais elle tenait à le rassurer.

— Mes amis se fichent que tu ne te sois pas encore manifesté.

— À l'exception de Stina, je parie, ricana tristement le jeune homme.

— J'en doute. C'est la fille d'un Sans-Talent, tu l'as déjà oublié ?

Jensi se crispa. Sophie se mordit la langue. Quelle idée d'avoir employé ce mot !

— Pardon, je…

— Ce n'est rien, l'interrompit-il. Je ferais mieux de m'y habituer. Après tout, c'est ce qui me pend au nez.

Son interlocutrice aurait souhaité le contredire, sauf que… Elle ne pouvait lui garantir qu'il se manifesterait. Ni que les autres ne le jugeraient pas. Ni qu'il ne serait pas exclu de Foxfire.

Le système tout entier était d'une injustice à vous rendre malade. Il y avait de quoi aller se planter devant les châteaux des Conseillers pour exiger qu'ils changent au plus vite ces lois absurdes.

À court d'arguments, la Télépathe se contenta de laisser traîner son regard dans le réfectoire, en quête du groupe le plus tapageur : les triplés Dizznee, tout de bleu vêtus – l'uniforme des Niveau 2. Un blizzard miniature semblait avoir enveloppé leur table, où les amis de Lex se livraient à une bataille de boules de neige. Bex revendiquait le titre de championne, abusant de son talent pour se laisser traverser par les projectiles.

Rex, lui, restait sagement assis à l'écart des autres, penché sur son assiette. Sans doute redoutait-il le moment où le Givreur et la Phaseuse rejoindraient leurs sessions de spécialité quand lui-même serait contraint de retourner en détection de talent.

Combien d'importuns l'avaient-ils déjà taquiné parce qu'il était le seul membre de la fratrie à n'avoir pas encore manifesté de pouvoir ? Sans compter tous ceux qui prenaient un malin plaisir à lui rappeler que son père était Sans-Talent et ses parents, mal assortis. Chaque jour qui passait sans que son pouvoir daigne se révéler réduisait un peu plus ses espoirs…

— Euh… dis… je peux te poser une question ? tenta Jensi.

— Bien sûr !

Sophie se tourna vers son camarade pour lui accorder toute son attention. Les yeux baissés, l'intéressé avait commencé à déchiqueter ce qu'il restait de pâte de ses doigts tremblants.

— J'ai entendu dire que le talent de Marella avait été déclenché par un membre du Cygne Noir… et que ce même type avait aussi réveillé certains des tiens. Même si le pouvoir de Marella est la pyrokinésie, ce qui évidemment est loin d'être idéal, ce n'en est pas moins un talent à part entière, donc… clairement, ça marche.

Sophie n'avait pas entendu la moindre question dans cette tirade, mais elle voyait où il voulait en venir.

— Tu voudrais que je demande à M. Forkle d'essayer avec toi ?

Jensi s'efforça tant bien que mal de reconstituer son espèce de beignet informe.

— Tu crois qu'il accepterait ?

— Sincèrement ? Je n'en sais rien. Il peut se montrer grincheux… Et puis, même s'il acceptait, il te servirait sans doute le même discours qu'à Marella, comme quoi les talents découlent de nos caractéristiques génétiques et qu'il n'a donc aucune influence sur leur nature.

— Je sais bien. C'est juste que… Évidemment, j'espère que ça pourra m'aider, mais même dans le cas contraire… au moins, j'aurai l'impression d'avoir fait tout ce que je pouvais, tu comprends ?

C'était peu ou prou ce qu'avait dit Marella, elle aussi. Ce qui avait convaincu le vieil elfe de tenter l'expérience.

— Je lui en parlerai, promit Sophie, au grand soulagement de Jensi.

Le chef du Cygne Noir n'était pas le seul à qui elle pouvait demander cette faveur, se rappela-t-elle soudain. Bien entendu, il faudrait pour ça que le nouveau pouvoir de Keefe fonctionne comme ils le pensaient. Et que l'Empathe revienne de son exil volontaire…

Mais que se passerait-il s'il éprouvait la même sensation qu'avec Rex ?

— Tout va bien ? s'enquit Jensi. Est-ce que ça t'ennuie que je t'aie demandé cette faveur ? Parce que sinon…

— Pas du tout, lui assura-t-elle. C'est une bonne idée. En revanche, il faudra peut-être attendre un peu. Il se passe beaucoup de choses, en ce moment…

Le jeune homme hocha la tête.

— Dois-je m'inquiéter ?

— Avec un peu de chance, non.

— En tout cas, si je peux t'aider, surtout, n'hésite pas, même si je ne peux pas faire grand-chose…

— Je t'arrête tout de suite ! Les pouvoirs ne font pas tout. Je sais que ça peut te paraître absurde, en particulier venant de moi qui en ai toute une panoplie, mais… Combien de fois ai-je failli mourir ? Combien de fois mes amis ont-ils été blessés ? Combien de fois les Invisibles nous ont-ils échappé ? Si les talents étaient aussi géniaux que tout le monde le prétend, rien de tout ça ne serait arrivé.

À moins que tous ces événements ne découlent des « erreurs » qu'elle avait commises…

— Merci, marmonna Jensi en écrabouillant les vestiges du beignet. J'apprécie ton soutien. Et puis… merci aussi de ne pas me considérer comme défaillant.

— Tu ne l'es pas, je t'assure. Je le pense vraiment.

Il posa la tête sur la table.

— On verra, souffla-t-il d'une voix étouffée.

Sans doute était-ce une manière pour lui de mettre fin à la discussion.

— Je me demande comment ça se passe, une fois que c'est officiel, ajouta-t-il pourtant quelques secondes plus tard. On n'en parle jamais. Est-ce que je serai convoqué dans le bureau du Magnat Leto pour m'entendre dire par mes Mentors de détection qu'il est temps pour moi de lâcher l'affaire ? Ou est-ce que le verdict viendra de plus haut encore ? Un Émissaire, par exemple, qui se présenterait chez moi, un parchemin du Conseil à la main, me déclarant officiellement Sans-Talent ?

— Inutile de t'en préoccuper, répondit Sophie.

Au moment où son camarade s'apprêtait à se redresser pour débarrasser les restes de son déjeuner détruit, elle ne put cependant s'empêcher de jeter un regard vers les triplés. Jusqu'à présent, avec leur allure et leur comportement similaires, les trois benjamins de la famille Dizznee auraient tout aussi bien pu être une seule et même personne.

Sauf que Rex n'entrait plus dans le moule, à présent. Son sourire taquin avait disparu. Ses épaules s'étaient avachies. Son teint devenu pâle faisait ressortir ses yeux cernés.

Dire qu'il n'était même pas encore fixé sur son statut… Une fois le verdict énoncé, le garçon ne serait plus jamais le même.

Qui serait chargé de le lui annoncer ? Dex ?

Les deux frères en seraient effondrés. Rex irait-il jusqu'à refuser de croire son aîné ? Il aurait sans doute besoin de l'entendre de la bouche de Keefe directement.

Un frisson d'effroi secoua Sophie à cette idée. L'Empathe ne verrait pas seulement les minuscules étincelles d'espoir s'éteindre dans les yeux de Rex. Il le sentirait, aussi – ainsi que la panique du jeune Dizznee, sa colère et toutes les émotions douloureuses que cette cruelle révélation provoquerait chez lui.

Avec la sensibilité exacerbée qui caractérisait désormais son pouvoir, de tels états d'âme risqueraient d'ébranler Keefe. Voire pire…

Selon ses propres dires, il fallait aux Empathes montrer une grande prudence. Assaillis par un flot d'émotions trop puissantes, ils couraient le danger de voir leurs sensations se mélanger entre elles au point de causer une insensibilité totale.

Vespéra en était le parfait exemple. Keefe allait-il s'engager sur la même pente ? Sans doute, si sa mère – ou le Conseil – parvenait à le retrouver.

Quand bien même aucune de ses possibilités ne se produisait… le jeune homme avait déjà vu son empathie décuplée. Elle le rendait capable d'éprouver toutes les émotions de son prochain, sans avoir à fournir le moindre effort pour y arriver.

Sophie en vint à se demander si un retour dans les Cités perdues était encore envisageable pour lui. Il aurait peut-être besoin pour ce faire d'en passer par la troisième étape de Lune stellaire…

Et, dans ce cas, combien de temps ses sens supporteraient-ils d'être bombardés par les sempiternels échecs de la Télépathe dans sa quête d'Elyseus ?

Sans compter qu'il lui était sans doute plus difficile encore de se cacher parmi les humains. À l'instar de leurs pensées, leurs émotions dépassaient en intensité celles des elfes. Sophie ne le savait que trop bien, elle qui en avait fait l'expérience avant d'apprendre à contrôler sa télépathie.

Cette cacophonie permanente, ces migraines récurrentes, cette anxiété qui ne vous quittait jamais… Était-ce ce que Keefe affrontait en ce moment même sur le plan émotionnel ?

— Tu es aussi verte que notre uniforme, fit remarquer Jensi lorsque la sonnerie annonça la fin de la pause-déjeuner. Tu dois vraiment redouter cette session.

Elle opina du chef, trop heureuse de le laisser croire à cette explication facile. La perspective de passer quelques heures de gêne en compagnie de Fitz était devenue le cadet de ses soucis.

Du moins était-ce ce qu'elle croyait au moment de bricoler un sourire encourageant pour Jensi, puis de rejoindre sa salle de cours d'un pas traînant.

Moins d'une minute après que les deux prodiges avaient pris place dans les étranges fauteuils en argent de la salle de télépathie, Tiergan fit voler cet optimisme en éclats.

— Je ne sais pas ce qui se passe entre vous, mais nul besoin d'être Empathe pour palper la tension qui rôde. À peine si vous avez échangé un regard depuis votre arrivée. J'ai conscience que les disputes sont inévitables… mais en tant qu'Apparentés, vous partagez une connexion des plus fragiles. Il va falloir nous employer à renforcer votre relation au plus vite.

— Laissez-moi deviner, lança Fitz, les bras croisés. Vous allez nous faire faire un exercice de confiance ?

— Si seulement c'était aussi simple !

Le Mentor se mit à marcher de long en large dans la petite salle circulaire à l'éclairage minimal. Sa cape noire sembla se fondre dans les ténèbres lorsqu'il ajouta :

— Hélas, de simples exercices ne suffiront pas à régler votre problème.

— Que voulez-vous dire ? s'inquiéta Sophie.

— Qu'il est temps de vous soumettre à un processus que j'aurais préféré vous épargner.

D'une tape dans ses mains, il éteignit la lumière.

— Il va vous falloir en passer par une inquisition en bonne et due forme.





♣️
Chapitre 28





– Je suis sans doute censée le savoir, marmonna Sophie dans les ténèbres, mais… qu'est-ce que vous appelez une « inquisition » ?

— J'ai une meilleure question ! lança Fitz d'un ton suffisant.

Si seulement elle avait pu, d'une simple pression sur l'un des boutons dont était équipé son fauteuil de télépathie, éjecter le siège de ce petit prétentieux pour le projeter hors de la salle…

— Pourquoi espériez-vous nous épargner cette épreuve ? poursuivit le jeune homme.

— Il s'agit d'un processus conçu pour mettre en lumière les faiblesses de votre lien, afin de vous permettre d'y remédier. Il requiert de votre part un niveau de transparence inédit pour l'un comme pour l'autre. Voilà pourquoi j'ai tout fait pour vous éviter d'en arriver là. Certains Apparentés sont capables de préserver une partie de leur intimité pendant l'inquisition. J'espère que ce sera votre cas, car je sais combien c'est important pour vous.

— Pas pour tout le monde, visiblement, marmonna le jeune Vacker.

Sophie leva les yeux au ciel.

— Ce n'est pas avec de tels commentaires que tu vas améliorer la situation, Fitz, l'avertit Tiergan. Je doute qu'un seul d'entre vous deux comprenne la gravité de ce qui se profile. Vous courez droit à la rupture. Or, une fois pulvérisé, le lien d'Apparenté ne peut être réparé. Il nous faut agir sur-le-champ. Sinon, ce sera chacun pour soi.

Vue sous cet angle, une telle éventualité avait l'air des plus attrayantes. Sophie eut même la tentation de jeter son anneau d'Apparenté sur les genoux de Fitz avant de prendre ses jambes à son cou pour fuir le plus loin possible.

Cette pensée n'avait pas échappé à son Mentor.

— Si vous laissez tomber, vous le regretterez.

— En êtes-vous certain ? grommela-t-elle comme pour elle-même.

— Parce que tu songes vraiment à tout lâcher ? s'insurgea Fitz.

— Je ne sais pas, admit-elle, surprise par la douleur visible dans les yeux de son ex-petit ami. C'est tellement de pression…

— C'est vrai, acquiesça Tiergan. Mais le jeu en vaut la chandelle.

— Je vous croirais plus volontiers si vous étiez vous-même Apparenté à quelqu'un, fit remarquer la jeune fille.

— Tu as sans doute raison. D'habitude, c'est le moment où je me lamente de n'avoir jamais, ô grand jamais, trouvé chaussure à mon pied. Mais le fait est qu'il y avait bien quelqu'un avec qui ça aurait pu coller. J'étais juste trop borné pour admettre la puissance de notre lien… et sûrement un peu trop craintif, aussi. Je suis comme toi, Sophie, je tiens à préserver mon jardin secret. C'est pourquoi j'ai opposé une fin de non-recevoir à tous ceux qui me suggéraient de tenter l'aventure. Après ça… il était trop tard.

Leur Mentor se détourna en tripotant l'ourlet de sa cape. Mieux valait changer de sujet…

Et puis, non, Sophie avait besoin de savoir.

— Vous parlez de Prentice ?

— Je me suis toujours demandé si avoir été Apparenté avec lui m'aurait permis de mieux l'aider, confirma Tiergan à voix basse. Peut-être même aurais-je pu le délivrer des ténèbres qui l'emprisonnaient.

— Le lien entre Apparentés est-il si puissant que ça ? murmura l'Optimisatrice.

Certes, depuis qu'ils avaient commencé leur entraînement commun, Fitz et elle avaient accompli quelques exploits. Pour la plupart, la jeune fille les avait mis sur le compte de son ADN modifié, estimant que son ami lui avait surtout servi de renfort.

— Il change tout, lui assura Tiergan en lui faisant à nouveau face. D'ailleurs, je peux vous le prouver, si tu y tiens.

Il alluma l'une des lampes, dont la lueur grisâtre l'aida à ouvrir un compartiment caché dans l'accoudoir du fauteuil de Sophie, d'où il tira un petit gadget d'allure duveteuse.

L'objet, qui rappela à la jeune fille une balle antistress, se composait d'un ensemble hirsute de fils argentés. Tiergan en désigna le cœur, en forme de sphère.

— Cet instrument mesure la puissance de ton esprit. Il te suffit de te concentrer sur les capteurs, de toutes tes forces. T'en sens-tu capable ?

Sophie acquiesça. Son Mentor approcha le gadget de son front.

— Tiens-toi prête. Un… deux… trois !

Les yeux clos, la jeune fille visualisa ses pensées sous la forme de marteaux frappant l'instrument comme dans un test de force de fête foraine. Lorsqu'elle ouvrit les paupières, des chiffres d'un bleu éclatant s'affichaient au centre de l'orbe.

« 291 ».

— Joli ! s'exclama Tiergan en secouant le gadget pour le remettre à zéro. En ce qui me concerne, je n'ai jamais fait mieux que 274. (Il se tourna vers Fitz.) Prêt à relever le défi ?

L'intéressé se pencha vers la sphère duveteuse, les doigts serrés sur les accoudoirs de son fauteuil, le visage tout entier crispé par la concentration.

— Je suis prêt.

Tiergan compta jusqu'à trois, puis…

« 263 ».

— Je peux réessayer ? implora Fitz avec une grimace. Avec Sophie, vous le teniez plus près de sa tête.

— Ça n'a aucune incidence sur la mesure, fit valoir le Mentor.

Il réinitialisa néanmoins le compteur pour l'approcher du front de Fitz. Les veines du Télépathe semblaient prêtes à transpercer ses tempes quand Tiergan relança le compte. Puis…

« 264 ».

— C'est plutôt impressionnant, insista le Mentor devant la réaction déçue du jeune homme. La plupart des Télépathes obtiennent un score situé entre 230 et 240. (Il s'adressa ensuite à Sophie.) Avant que tu ne te sentes pousser des ailes, voyons un peu le résultat lorsque vous collaborez en tant qu'Apparentés. Cette fois, il va vous falloir ouvrir votre esprit et pousser de concert… Qu'en dites-vous ?

— Moi, je suis partant, proclama Fitz, non sans hausser un sourcil interrogateur à l'intention de sa camarade.

Sophie n'avait aucune envie de le voir s'approcher de ses pensées en cet instant. Malgré tout… elle ne pouvait étouffer une certaine curiosité.

— Moi aussi, déclara-t-elle en se redressant sur son siège.

— Excellent !

Tiergan brandit l'orbe argenté entre les deux prodiges, en faisant attention de montrer à Fitz qu'il le mettait très exactement au centre.

— Prévenez-moi quand vous êtes prêts.

Sophie prit le soin d'imaginer une gigantesque pile de crottin de gorgodon avant de laisser son camarade entrer dans son esprit. De son côté, le jeune homme ne songeait qu'à rassembler ses forces mentales.

— Prêts, annoncèrent-ils en chœur.

Tiergan lança un nouveau décompte. À « trois », les deux prodiges projetèrent leur conscience contre le gadget pour en percuter le capteur tel un éclair de foudre psychique.

« 419 ».

Après s'être renfoncée dans son siège, Sophie referma son esprit.

— Ça alors ! Comme quoi, on est vraiment plus forts ensemble…

— C'est le cas, approuva Tiergan. Mais le résultat est bien pire que ce que je craignais.

— Pourquoi ? s'enquit Fitz.

Le Mentor réinitialisa son instrument.

— Quatre cent dix-neuf, c'est le genre de résultat que je m'attends à avoir si je devais me tester avec l'un de vous, hors lien d'Apparenté. En effet, les Télépathes ordinaires voient en général leur puissance un peu diluée lorsqu'ils mettent leurs ressources mentales en commun avec celles d'un autre esprit. Vous deux, en revanche, vous auriez dû au moins atteindre la somme de vos scores respectifs, soit un minimum de 554 ou 555. Et encore, vous vous situeriez dans le bas de la fourchette, étant donné vos capacités. Nul doute que si vous étiez véritablement synchrones, vous dépasseriez les sept cents… et avec un lien de confiance et un entraînement appropriés, je ne serais pas surpris de vous voir devenir les premiers Apparentés à jamais atteindre les mille.

Tiergan laissa le temps à ses deux prodiges de digérer l'information.

— Je comprends que l'entretien d'une relation d'Apparentés puisse représenter un effort colossal, ajouta-t-il, en particulier à votre âge, puisque vous êtes encore en train de vous découvrir en tant qu'elfes. Malgré tout, j'insiste : le jeu en vaut véritablement la chandelle. Songez à tout ce que vous pourriez accomplir avec la puissance dont vous disposez. Les possibilités sont infinies… et risquent bien de s'avérer d'une importance vitale, eu égard aux défis qui se présentent à notre monde. Je vous en supplie, ne vous laissez pas décourager parce que ça devient difficile.

« Difficile » ? La tâche semblait de plus en plus impossible, oui !

Sophie se retint d'exprimer son sentiment à voix haute. Après tout, puisqu'elle était prête à créer un lien d'amitié avec une dague, elle pouvait bien faire l'effort de poursuivre son entraînement d'Apparentée.

Et si ce lien se révélait un jour crucial pour neutraliser les Invisibles ?

Maussade, elle rumina un instant cette pensée, avant de prendre la parole :

— En supposant que j'accepte de me soumettre à cette inquisition, et je n'ai pas dit que j'étais sûre de le faire, en quoi consisterait-elle, au juste ?

— Le processus est assez simple, à vrai dire, répondit Tiergan. Il se déroule en trois étapes. Nous accomplirions la première aujourd'hui…

— Et pourquoi pas les trois d'un seul coup ? l'interrompit Fitz. N'oubliez pas que la session est rallongée d'une heure. S'il faut plus de temps, je suis certain que le Magnat Leto nous laisserait sauter l'étude pour une tâche aussi essentielle. Comme ça, ce serait vite réglé et…

— Ce n'est pas de cette manière que fonctionne le processus, l'informa le Mentor. Envisage plutôt la première étape comme la mise à nu d'une plaie. Il va falloir évaluer la gravité de la blessure, repérer les zones affectées. En cas de suppuration, il sera nécessaire de laisser un peu saigner, si l'on veut pouvoir espérer une cicatrisation complète.

— Génial… ronchonna la jeune fille. Ça donne vraiment envie.

— Ce ne sera pas agréable, je te l'accorde. Surtout pour toi, Sophie. Reste que, comme je vous l'ai dit, ça reste assez simple. Je guiderai vos consciences vers une zone psychique assez mal connue, qu'on appelle le Noyau de vérité. Il s'agit du seul endroit de l'esprit où rien ne peut être caché. Aucune pensée ne peut s'y dissimuler. Aucune défense n'y résiste. Il ne s'y trouvera plus que vous deux, encerclés par la vérité pure, insoupçonnée, dans sa forme la plus brute.

— Oh, c'est une très mauvaise idée, marmonna Sophie.

— Et c'est reparti, grommela Fitz.

— Qu'est-ce que ça veut dire ? s'impatienta la jeune fille.

— Que j'ai compris : tu préfères garder tes petits secrets. Sauf que je ne vois pas comment on va réussir à surmonter ce problème. Je croyais que notre plus grande difficulté, c'était ta réticence à admettre que tu m'aimes bien, mais…

L'intéressée poussa un petit cri, à mi-chemin entre l'oiseau effrayé et la baleine blessée.

Vite, trouver des mots. Il lui fallait des mots ! Hélas, son cerveau lui faisait défaut. Ses mains tremblaient déjà. Ses yeux lui brûlaient. Et…

— Quoi ?

Fitz jeta un regard à Tiergan, qui semblait à deux doigts de ramper sous un meuble pour s'y cacher.

— Quel mal y a-t-il à le dire ? reprit le jeune elfe. Tu sais que je t'aime bien aussi.

— Vraiment ? éructa Sophie avec le peu de voix qui lui restait.

— J'espère bien, oui, vu le nombre de fois où je te l'ai dit !

— Tiens donc ? Ça ne t'a pourtant pas empêché de proclamer devant un réfectoire bondé qu'il n'y avait pas de Fitzphie ! lui rappela-t-elle.

— « Fitzphie » ? (Tiergan secoua la tête.) Peu importe. Je préfère ne pas savoir.

— Non, il ne vaut mieux pas, confirma Sophie.

— Pourquoi ? demanda Fitz. Pourquoi est-ce que ça doit rester un grand secret ? Dans ce cas, pourquoi le fait d'avoir dit à Marella de se mêler de ses affaires ferait-il de moi le méchant de l'histoire ? C'est toi qui prétendais ne pas être prête à sortir avec moi à cause de tout ce qui se passait et… Oh !

Avachi contre son dossier, Fitz se donna une tape sur le front.

— O.K… Je crois que j'ai compris. J'ai été odieux.

— Enfin un point sur lequel on est d'accord, marmonna la jeune fille.

Tiergan toussa, avant de se racler la gorge.

— Peut-être cette conversation devrait-elle attendre que vous soyez entre vous… de préférence au cœur du Noyau de vérité.

— Je partage votre avis, déclara Fitz. Mais ce n'est pas à moi de décider. (Il jeta un coup d'œil à Sophie.) Tu es toujours partante ? Ou est-ce que j'ai tout gâché ?

— Je ne sais pas, répondit l'intéressée en se recroquevillant dans son fauteuil.

— J'ai une fâcheuse tendance à perdre mon calme et à parler à tort et à travers, je veux bien le reconnaître, soupira le jeune homme. J'y travaille… Même si ça ne change rien à mes sentiments pour toi, j'espère que tu en as conscience. C'est juste que je ne sais pas comment m'y prendre pour te convaincre. Et je sais encore moins comment gagner assez ta confiance pour que tu te montres honnête avec moi.

Sophie ne savait que faire d'une telle déclaration. Les mots de Fitz semblaient s'entremêler pour former un grand bazar dans l'esprit de son Apparentée.

— Le problème, souffla-t-elle, c'est que la transparence absolue, ce n'est pas aussi formidable que tout le monde veut le croire. Je suis bien placée pour le savoir. Après que ma télépathie s'est déclenchée, j'ai passé sept ans parmi les humains à entendre la moindre de leurs pensées, aussi sincères que dévastatrices. Je n'ai pas peur d'affirmer qu'il vaut mieux que certaines d'entre elles restent à jamais secrètes. On a tous des mauvaises pensées, des désirs interdits. Et ce n'est pas en les partageant que l'on va réussir à se rapprocher les uns des autres. Quand j'ai entendu mes parents souhaiter que je ressemble plus à ma sœur, mon regard sur eux a vraiment changé. Peu importe qu'ils se soient sentis dépassés parce que ma place n'était clairement pas auprès d'eux, sans qu'aucun de nous n'en comprenne les raisons… Leur vœu n'en était pas moins blessant. Ça vaut aussi pour toutes les pensées affreuses que mes camarades de classe entretenaient sur mon compte. Même de parfaits inconnus pouvaient se montrer cruels… Donc, non, je ne suis pas pressée d'entendre tes pensées les plus intimes, car je sais que je les encaisserai comme un coup de poing en plein cœur. D'autant que je suis à peu près certaine que mon cerveau t'en fera voir des vertes et des pas mûres, aussi.

— Comment ça ? demanda Fitz.

Le visage de Keefe se dessina dans l'esprit de l'Optimisatrice. Elle secoua vivement la tête pour se débarrasser de cette image.

— Disons que je ne vois pas en quoi cette inquisition pourrait nous aider. Rappelle-toi ce qui s'est passé hier… et je ne parle pas de ton commentaire sur Fitzphie ! Ton autre élan de sincérité nous a-t-il rapprochés ? Ou est-ce précisément la raison qui a poussé Tiergan à nous soumettre à cet horrible exercice ?

Le silence retomba.

Dix secondes, puis vingt… Bientôt trente.

Leur Mentor se racla une nouvelle fois la gorge.

— Bien, je ne sais pas ce que vous vous êtes dit hier… et je ne tiens vraiment pas à le savoir. D'ailleurs, je ne comprends pas très bien comment j'ai atterri au centre de cette conversation… Il semblerait, néanmoins, que ce soit le lien émotionnel que vous partagez qui est à la source d'une majorité de vos problèmes de confiance…

— Aucune règle n'interdit aux Apparentés de sortir ensemble, l'interrompit Fitz. J'ai même posé la question à mon père.

Pardon ?

Sophie n'aurait su dire si elle trouvait cette initiative délicate ou plutôt… étrange ?

Comment aurait réagi Fitz si Alden lui avait donné la réponse opposée ? Peut-être n'aurait-il jamais avoué ses sentiments à Sophie… À moins qu'il n'ait préféré placer leur lien d'Apparentés au-dessus du reste ?

— Quoi qu'il en soit… reprit Tiergan en empêchant la jeune fille de s'engager trop loin sur ce sentier cahoteux. Ce que j'essaie de vous dire, c'est qu'ignorer vos problèmes ne vous aidera pas à les résoudre. Voilà pourquoi je vous ai suggéré de vous soumettre à une inquisition. Elle vous offrira l'occasion de vous attaquer à ces barrières dressées entre vous ou de laisser votre relation s'effondrer. Aucune autre solution ne se présente à vous. Avant que vous ne preniez votre décision, peut-être vaut-il mieux que je vous explique le processus plus en détail.

Son teint olive pâlit légèrement au moment où il se tourna vers Sophie.

— Je suis navré que tu aies dû subir un tel déluge mental pendant si longtemps, poursuivit-il. Je comprends mieux ce qui te hante, à présent… Comme j'aurais voulu m'en rendre compte plus tôt ! Je ne t'en veux pas de te montrer si réticente à vous livrer, toi et Fitz, à un tel degré de sincérité.

— Moi non plus, renchérit le jeune homme. J'aurais dû me rendre compte plus tôt à quel point ça t'affectait. Sache que je comprendrais tout à fait si tu refusais de te livrer à cette inquisition, d'accord ?

— Merci… marmonna Sophie en se pelotonnant de plus belle. J'aimerais juste ne plus jamais avoir à vivre cet enfer, c'est tout.

— Ça n'arrivera pas, lui assura Tiergan. Le fonctionnement de l'inquisition des Apparentés est très différent. Le Noyau de vérité ne contient aucune pensée cohérente en soi.

— Vous disiez qu'aucune pensée ne pouvait s'y dissimuler, lui rappela la jeune fille.

— En effet. C'était une formule malheureuse de ma part… Permets-moi de la rectifier. Il vous sera toujours possible de communiquer par transmission, tous les deux, mais vous garderez le contrôle total sur les messages échangés. Les pensées non dissimulables que j'ai évoquées sont en réalité des réactions se manifestant sous la forme d'une sensation spécifique. Une modification de la température qui indique si la pensée en question est importante ou non.

— Je ne suis pas sûr de bien comprendre, déclara le jeune elfe, au grand soulagement de Sophie.

— Sans doute cet exercice vous paraîtra-t-il plus clair avec quelques exemples. Mettons que toi, Fitz, tu te trouves dans le Noyau de vérité de Sophie et que tu penses à de la guimolle. À supposer que cette pâtisserie n'ait provoqué aucun incident dramatique entre vous, l'esprit de ta partenaire te semblera froid et serein, preuve qu'il s'agit d'un sujet anodin. En revanche, si tu devais penser à ces propos regrettables que tu as tenus hier, quels qu'ils soient, tu sentirais une chaleur cuisante attaquer ta conscience, signe qu'une barrière se dresse entre vous. Dès lors que chacun saura quelles réactions l'autre aura perçues, il ne devrait plus y avoir aucun malentendu. L'étape suivante…

— Laissez-moi deviner, coupa Sophie. La deuxième étape, c'est le moment où Fitz m'interroge sur tout ce qui a provoqué chez moi une flambée de chaleur et où il va encore falloir que je me confie…

— Faux, l'interrompit son Mentor en retour. Ce que tu décris là, c'est la troisième étape. Voilà pourquoi l'exercice est réparti sur plusieurs jours. Au cours de la deuxième étape, chacun rentre chez soi pour digérer ses nouvelles découvertes, en se posant une question spécifique : « Qu'ai-je besoin de savoir afin de pouvoir collaborer avec mon partenaire ? » Vous serez surpris de constater qu'une majorité de ces problèmes ne nécessitent, en fait, aucune discussion. Bien souvent, le simple fait d'avoir pris connaissance d'un souci suffit à votre esprit pour tourner la page… ce qui peut sembler contre-intuitif, j'en ai bien conscience. Pour en revenir à mon exemple précédent, s'il s'avérait que la guimolle était liée à quelque incident dramatique, après mûre réflexion, vous décideriez sans doute, l'un comme l'autre, d'opter pour un autre dessert en présence l'un de l'autre, plutôt que d'entretenir le malaise. En faisant le choix conscient de lâcher l'affaire, vous lèveriez aussitôt l'obstacle, sans qu'il soit nécessaire de poursuivre un débat inconfortable.

— D'accord, mais… et si Fitz décide de s'accrocher à certains sujets ? demanda Sophie. Est-ce que je serais obligée de me confier là-dessus ?

— Oui et non. Il faudra lui dire la vérité, ce qui peut très bien se résumer à : « Je ne suis pas prête à en parler. » Il incombera alors à Fitz de respecter ton intimité.

— Et pourquoi ne pourrait-il pas la respecter dès à présent, sans avoir à en passer par tout ce processus ? voulut savoir l'Optimisatrice.

— Parce que le but est d'approfondir votre compréhension mutuelle. Une tâche bien plus compliquée que celle de la simple acceptation. Même si Fitz accepte ton choix de garder un élément secret, sans pour autant prendre conscience de l'importance que revêt ledit secret à tes yeux, ça ne vous permettrait pas d'atteindre un niveau de confiance suffisant pour des Apparentés. En revanche, si tu te soumets au processus et que tu l'autorises à ressentir l'intensité de tes réactions, tu l'aideras à te comprendre d'une tout autre façon. Et ce sera réciproque. Bien sûr, même si j'aimerais beaucoup vous voir essayer, la décision finale vous appartient.

Un nouveau silence s'étira, interminable, pendant que Sophie imaginait toutes les conséquences catastrophiques qu'un tel exercice pouvait engendrer.

— Si vous le permettez, ajouta Tiergan en brandissant son gadget hirsute, j'aimerais beaucoup procéder à une nouvelle évaluation, maintenant que certains malentendus ont pu être éclaircis.

— Qu'en dis-tu ? s'enquit Fitz.

Luttant contre son tic habituel, Sophie donna son accord, puis ouvrit son esprit à son Apparenté. À peine l'eut-elle fait que les pensées du jeune homme lui envahirent le crâne.

— Avant de poursuivre, transmit-il, je tenais à te demander pardon pour ce que j'ai dit hier. Je ne pense pas que tu aies commis des erreurs. C'est juste que… je n'ai pas envie que les autres souffrent…

— Moi non plus, l'interrompit-elle.

Il la regarda dans les yeux.

— Je sais. Et je regrette de t'avoir laissée croire que je doutais de toi. Ce n'est pas le cas. Pas le moins du monde. J'ai conscience que tu donnes le maximum et que beaucoup d'éléments échappent à ton contrôle. Je suis là pour toi, même quand tu dois faire des choix effrayants. Je ne te dis pas ça dans le seul but qu'on reste Apparentés. Si je le dis, c'est parce que… je tiens à toi. Ce sera toujours le cas, Sophie. Et pas seulement en tant qu'ami, j'espère que tu le sais. Si tu préfères qu'on reste copains pour l'instant, ça me va. Mais je tenais à clarifier ma position sur le sujet, tu comprends ?

Le cerveau de l'adolescente eut beau lui rappeler à cor et à cri combien sa courte relation avec Fitz avait été compliquée, son pauvre petit cœur se mit à battre la chamade.

— Bien, dit Tiergan en plaçant le capteur entre les deux jeunes elfes. C'est quand vous voulez.

Sophie rassembla ses esprits, puis soutint le regard de Fitz pendant qu'ils se concentraient pour déchaîner une véritable tempête psychique sur l'orbe argenté.

Tiergan leur montra le résultat avec un sifflement admiratif.

« 634 ».

— Encore loin de votre plein potentiel, constata-t-il, mais le progrès est notable, étant donné que vous n'avez même pas commencé l'inquisition.

— On peut peut-être s'en passer, alors ? ne put s'empêcher de demander la jeune fille.

— Hélas, non, répondit leur Mentor, un sourire aux lèvres. J'espère malgré tout que ce score suffira à te convaincre que le jeu en vaut vraiment la chandelle. Je ne doute pas que si vous allez au bout du processus, vous serez capables d'accomplir de véritables exploits.

« De véritables exploits. »

Il avait intérêt à dire vrai, car quelque chose disait à Sophie que l'exercice en lui-même promettait d'être un enfer.

Malgré tout, elle se tourna vers Fitz.

— D'accord. Va pour cette fameuse inquisition.





♣️
Chapitre 29





– Rude journée ? demanda Edaline, le regard soucieux.

Sophie était déjà couchée, emmitouflée dans la plus douce de ses couvertures et enfouie sous une pile de coussins.

L'après-midi était pourtant loin d'être finie, mais se cacher dans un cocon de douceur – Ella serrée contre son cœur – lui avait semblé le seul moyen raisonnable de se remettre de ces trois heures d'inquisition entre Apparentés. À la réflexion, elle ne savait même pas comment elle était parvenue à tenir pendant l'heure d'étude qui avait suivi.

Quand elle sentit sa mère adoptive s'asseoir à ses côtés, elle pointa le nez hors de sa cachette.

— Tu as déjà fait ce grand classique du cauchemar, celui où tu vas à l'école avant de te rendre compte que tout le monde te fixe parce que tu as oublié de t'habiller ?

— Pas que je sache, non, admit l'Invocatrice.

— Hmm… Peut-être est-ce typiquement humain, comme cauchemar. (Sophie plongea son nez entre les oreilles tombantes de son éléphant bleu.) C'est exactement ce que j'ai l'impression d'avoir vécu cette après-midi… même si j'étais habillée, bien sûr. Mais je me sentais tellement mise à nu…

Franchement, à choisir entre « passer une inquisition entre Apparentés » et « aller en cours en petite tenue », Sophie aurait sans doute préféré la seconde option.

Edaline se rapprocha pour lui glisser une mèche derrière l'oreille.

— As-tu envie qu'on en discute ?

— Pas vraiment, non.

Qu'y avait-il à dire ? Elle n'avait pas trouvé de réponse. Rien que des questions… et des émotions à ne plus savoir qu'en faire. Des sentiments qui grouillaient en elle, comme si ses entrailles abritaient un nid de larvagornes gluantes.

— D'accord… répondit prudemment Edaline. Accepterais-tu au moins de procéder par élimination, que je sache si je dois ou non m'inquiéter ? Tu n'es pas obligée de me dire quoi que ce soit. Fais-moi signe si je devine juste, d'accord ? (Elle attendit un instant l'approbation de la jeune fille.) Bien. Est-ce que tu t'es fâchée avec tes amis ? Ou… est-ce que ce sont tes résultats scolaires qui te stressent ? Tu éprouves de la frustration parce que tu n'as toujours pas reçu de réponse du Conseil ?

Sophie n'acquiesça à aucune de ces questions. Erreur stratégique !

— Donc c'est un problème… avec un garçon ? s'enquit Edaline à voix basse.

— Elle n'a que ça, comme problèmes, en ce moment, grommela Sandor.

— Dis donc, toi, tu étais censé rester en dehors de cette histoire pour que je n'aie pas à te faire de cachotteries ! lui rappela sa protégée d'un ton sec.

Le gobelin haussa les épaules.

— Si Ro était là, elle ne tiendrait pas sa langue.

Il n'avait pas tort. Ce qui n'empêcha pas Sophie de lui jeter un oreiller à la figure. Un projectile qu'il esquiva sans mal, bien sûr.

Fichus réflexes gobelins !

— Tu m'en veux encore de t'avoir rebaptisé Sandor Bisoubaveux, avoue ? demanda Sophie.

— Je vous interdis de répéter ce nom !

— Comme tu voudras, Capitaine Bisounator !

— Je crois que j'ai manqué un épisode, déclara Edaline.

Sandor, lui, serra les dents si fort qu'on les entendit craquer.

— Et comment ! Grizel l'a embrassé ce matin pendant qu'on attendait notre tour pour utiliser le luminateur. Depuis, tout le monde l'appelle Sandor Bisoubaveux ou Capitaine Bisounator. Attends… à moins que ce soit Général Bisounator ? Quel est ton grade, déjà ?

Le garde du corps pesta contre ces elfes adolescents, plus cruels encore que des trolls mutants, sous les éclats de rire d'Edaline.

— Je vais devoir m'entretenir à nouveau avec Grizel sur son manque de professionnalisme, ajouta le gobelin.

— Choisis bien tes mots, si tu ne veux pas te retrouver célibataire à la fin de votre conversation, le mit en garde l'Invocatrice. D'ailleurs, si vous souhaitez passer plus de temps ensemble dans un lieu moins exposé, il est possible de vous aménager un petit coin romantique sur le domaine…

— Je connais l'endroit parfait ! lança Flori depuis le couloir. Une clairière située juste de l'autre côté du bosquet des gnomes, là où les vignes à floraison nocturne forment une ravissante voûte arborée. Le sol y est tapissé d'amanites bioluminescentes. Les lieux ont un romantisme fou dès que le soleil se couche.

Sandor poussa un petit soupir suraigu.

— Ce ne sera pas nécessaire.

— En es-tu bien sûr ? insista la maîtresse de maison. Ça te ferait gagner de sacrés points auprès de Grizel, tu sais.

— Absolument certain, s'entêta Sandor. Je n'ai pas de temps à perdre avec les distractions.

Edaline haussa les épaules.

— L'offre tient toujours si jamais tu changes d'avis. Et petit conseil : à ta place, j'éviterais de dire à Grizel que tu la considères comme une « distraction ».

— Ou alors, attends au moins que je sois là, que je puisse la voir te tabasser, ajouta Sophie.

Le gobelin gagna la porte d'un pas rageur.

— J'en ai assez entendu comme ça. Si vous avez besoin de moi, je suis dans le couloir.

— Merci, Bisoubaveux ! lui lança sa protégée, non sans quelques bruitages évocateurs.

Sandor claqua le battant si fort que le choc en ébranla les vitres.

— Eh bien… dit Edaline, un sourire aux lèvres. C'est une bonne façon de se débarrasser temporairement de son garde du corps, j'imagine. Maintenant que nous voilà entre nous, peut-être daigneras-tu enfin m'expliquer l'origine de toute cette angoisse ? Ne va pas croire que je n'aie pas remarqué ton empressement à détourner la conversation.

Sophie tira sur sa couverture.

— Ce n'est pas de l'angoisse ! Simplement, ma session de télépathie a été, disons, forte en émotions.

Qu'elle ait été la première à procéder à l'inquisition n'avait rien arrangé. Sa barrière mentale impénétrable avait empêché Tiergan de guider Fitz jusqu'à son Noyau de vérité. Leur Mentor avait donc dû se contenter de conduire l'Optimisatrice au cœur de l'esprit de son partenaire, puis de lui laisser le soin de montrer le chemin à Fitz lorsque viendrait son tour.

Le trajet en question s'était révélé des plus perturbants. Ils s'étaient retrouvés contraints de traverser le subconscient du jeune homme, où il lui sembla avoir mis les pieds dans un étrange monde parallèle.

Le haut était le bas. La droite, la gauche.

L'ombre se faisait lumière. Les fenêtres devenaient des portes.

Tout était flou – à l'exception des visages. Elle n'en avait reconnu qu'une partie : amis, ennemis et, au centre de tout, dressée sur un piédestal, se tenait…

Sophie.

Elle avait une allure puissante et même ravissante. La perfection personnifiée. Exactement comme elle aurait voulu qu'on la voie.

Pourtant, le tableau semblait… artificiel, presque factice, irréel.

Elle n'avait pu s'empêcher de se demander si Fitz la voyait véritablement sous cette forme… ou s'il s'agissait d'un idéal qu'il aurait voulu la voir incarner. Peut-être n'avait-il même pas conscience de l'imaginer de cette manière, puisqu'elle se trouvait dans son subconscient ?

L'idée l'avait effleurée de lui poser la question, une fois parvenue dans son Noyau de vérité – une alcôve aux abords épineux, étriquée et sombre –, mais elle n'aurait su comment la formuler. À moins qu'elle n'ait tout simplement pas eu envie d'entendre la réponse.

Elle ne voulait toujours rien savoir.

Puisqu'un tel état d'esprit nuisait, semblait-il, à leur connexion d'Apparentés, elle s'était prêtée – quoique à contrecœur – à l'exercice de l'inquisition. Le processus avait tenu toutes ses promesses : c'était à peu de chose près l'enfer qu'elle s'était figuré.

Pour commencer, elle avait fait le choix d'aborder des sujets qui susciteraient chez Fitz une réaction prévisible : la fois où elle avait laissé échapper Alvar, son insistance à vouloir rencontrer Trix, l'incendie de l'entrepôt.

Sans surprise, ces trois thèmes avaient provoqué une éruption de chaleur abrasive qui avait tournoyé autour d'elle telle une tempête de sable. Dans le dernier cas, pourtant, l'air s'était un peu rafraîchi.

Fallait-il y voir la preuve que les excuses de Fitz étaient sincères et qu'il avait encore besoin de temps pour tourner la page ? Ou bien cette tiédeur signifiait-elle qu'à l'inverse, il ne s'en remettrait jamais tout à fait ?

La question mériterait d'être posée lors de la troisième étape de l'inquisition, pour lever le doute, même s'il était évident que la réponse ne plairait pas à l'Optimisatrice. En l'occurrence, elle n'avait d'autre choix que de s'en remettre au processus.

Ensuite, elle avait lancé tous les sujets qui lui semblaient susceptibles d'ériger des barrières entre eux : le retour à Foxfire, l'ouverture de la cache de Kenric, la quête d'Elyseus, les mystères qu'il leur restait à résoudre autour de Lune stellaire, la blessure de Fitz à la jambe, les cicatrices de Biana…

Dans l'ensemble, l'esprit du Télépathe était resté froid et serein. Jusqu'à la mention du Projet Colibri, qui provoqua un changement notable de la température.

Plus douce que lors des premières éruptions, la chaleur qui s'était manifestée n'avait malgré tout pas cessé d'enfler. On aurait pu croire que Fitz tentait de contenir sa colère… en vain.

Ce qui soulevait une question : était-il, à tout hasard, jaloux ?

Considéré comme un petit génie, le cadet des enfants Vacker avait été de toutes les conversations… jusqu'au jour de l'apparition de Sophie.

Lui en voulait-il ? Ça avait l'air être le cas – une impression qu'était venue confirmer l'évocation du concept de « meneuse ». Dès lors, la chaleur, devenue bouillonnante, avait débordé jusqu'à brûler la conscience de Sophie. Au point qu'elle lui aurait volontiers rétorqué qu'elle n'avait jamais demandé à assumer de telles responsabilités !

Quelle fatigue de devoir gérer les tensions et le ressentiment provoqués par ce rôle qui lui avait été imposé sans qu'elle ait voix au chapitre… Plus que n'importe qui, Fitz aurait dû le savoir.

Son incompréhension avait de quoi la blesser.

Au demeurant, ce n'était pas en ressassant leurs sentiments qu'elle allait se sentir mieux… Tiergan semblait néanmoins convaincu qu'ils n'avaient pas d'autre moyen de préserver leur lien.

Autrement dit, elle n'avait d'autre choix que d'aller au bout et impossible pour elle de quitter l'esprit de Fitz sans prononcer la phrase qui avait tout changé entre eux. Quatre petits mots qui, tel un gorgodon, avaient déchiqueté leur relation naissante pour les laisser tous les deux sur le carreau, brisés, impuissants.

« Ne peut être assortie. »

Elle avait eu beau se préparer, le choc l'avait laissée pantoise. Se dissoudre dans une coulée de lave en fusion faisait certainement le même effet.

Tous les mots doux et rassurants de Fitz s'étaient aussitôt évaporés. Il ne s'agissait même plus d'une barrière, mais d'un gouffre, aussi profond qu'insurmontable.

Il n'existait aucun moyen de le contourner… ni de s'en détourner, non plus. Elle aurait voulu fuir loin, très loin – ou se recroqueviller dans une coquille pour fondre en sanglots.

Puis, une espèce de chuchotement lui était parvenue par-delà les ténèbres : le murmure des pensées de Fitz.

Ils allaient trouver une solution, lui promettait-il. Ils avaient déjà franchi tant d'obstacles, lui rappelait-il. Ne baisse pas les bras, l'implorait-il. C'est nous qui avons le contrôle de la situation, lui soufflait-il. La décision nous appartient. Choisissons-nous.

En tant qu'Apparenté, en tant qu'ami… ou plus ? s'était fait la réflexion Sophie.

À ce moment précis, ces considérations n'avaient aucune importance. Pourquoi ? Parce qu'elle apercevait enfin une issue. Oui, un sentier qui, bien qu'étroit et ardu, avait le mérite d'exister. Il leur suffirait de l'emprunter.

Pourtant, même si elle en avait envie, se résoudre à ce que tout prenne fin ainsi était au-dessus de ses forces.

Rétractant peu à peu sa conscience, elle s'était accordé quelques inspirations profondes afin de rassembler ses facultés avant de guider Fitz dans son propre esprit.

Elle n'aurait su dire ce que son partenaire avait perçu dans son subconscient, mais la voix du jeune homme s'était mise à trembler lorsqu'il avait atteint son Noyau de vérité.

— Est-ce que tu veux faire une pause ? lui avait-elle demandé.

— Non, ça devrait aller. Mais c'était très perturbant… En tout cas, je sais par où commencer, même si je croise les doigts pour que ce ne soit pas trop violent. Je crois que j'ai besoin de constater à quel point j'ai pu te blesser au fil des ans. Or je ne vois pas d'autre façon de faire que de répéter toutes les choses que je regrette de t'avoir dites. Serais-tu d'accord pour essayer cette méthode ?

— Euh… d'accord. De toute façon, ce n'est rien que je n'aie déjà vécu, pas vrai ?

— Très juste, même si ça me donne encore plus envie de me gifler. Mais ça, ça peut attendre. Promets-moi seulement de m'avertir si l'expérience devient trop pénible, d'accord ? Je ne voudrais surtout pas t'infliger le même traumatisme que tu as subi lors de ton passage chez les humains. On arrête quand tu veux, il te suffira d'un mot.

— Je te remercie.

Sophie avait serré ses bras autour d'elle, puis respiré un grand coup.

— Bon… on ferait mieux d'en finir, lui avait-elle transmis.

Après quelques secondes d'hésitation de la part de Fitz, ils avaient fait l'inventaire de toutes les horreurs qu'il lui avait dites sous le coup de la colère. La jeune fille fut surprise de constater qu'il se rappelait chacune de ses envolées rageuses avec précision.

Ces paroles cruelles n'avaient rien perdu de leur venin. De temps à autre, pourtant, affluait une brise fraîche et apaisante, signe qu'elle lui avait pardonné. Le reste du temps… de brûlants éclairs exprimaient son ressentiment latent.

— C'est bien ce que je pensais, avait marmonné Fitz. Je suis vraiment désolé, Sophie. Je sais qu'on n'est pas censés en discuter avant la troisième étape, mais… je tiens vraiment à me faire pardonner, il faut que tu le saches. Laisse-moi une chance de me racheter, s'il te plaît.

Elle n'avait su que dire après une telle prière. Par chance, il ne semblait pas espérer une réponse immédiate.

Les pensées de Fitz s'étaient ensuite faites plus feutrées, presque hésitantes, lorsqu'il lui avait demandé si elle regrettait de l'avoir suivi dans les Cités perdues, étant donné tous les problèmes et les drames qui en avaient découlé.

— Bien sûr que non, lui avait-elle assuré, l'esprit d'une fraîcheur relaxante.

Jamais elle n'aurait cru qu'il s'inquiétait encore pour le rôle qu'il avait joué dans cette histoire.

— Bon, j'aurais préféré ne pas avoir autant de tueurs à mes trousses, avait-elle admis. Mais je suis ici chez moi. Pour rien au monde, je ne souhaiterais être ailleurs.

— Moi non plus, je ne voudrais pas te voir ailleurs, lui avait-il répliqué d'un ton qui avait fait piquer un fard à la jeune fille.

Hélas, la chaleur s'était faite bien moins plaisante lorsqu'il avait repris son inquisition pour aborder le sujet de la mère biologique de la jeune fille. À l'évidence, l'Apparenté ne comprenait toujours pas pourquoi Sophie protégeait celle qui l'avait inscrite comme cobaye avant de l'abandonner purement et simplement.

Jamais elle ne pourrait le lui expliquer. D'autant que la seule raison qui le poussait à s'intéresser à cette question était son désir qu'elle puisse être assortie.

Nouer une relation qui dépassait le stade de l'amitié n'en avait l'air que plus compliqué. Fitz l'avait sans doute senti, lui aussi, car il avait ensuite bifurqué vers un nouveau thème qui étonna Sophie au plus haut point.

Il l'avait interrogée sur Dex – ou, plus précisément, sur ce baiser tellement maladroit qu'elle avait échangé avec son meilleur ami. La fraîcheur de sa réaction avait semblait-il pris de court l'inquisiteur. À croire qu'il la soupçonnait d'avoir des sentiments pour le garçon qui était aussi son cousin adoptif.

Sophie avait manqué d'éclater de rire… jusqu'à ce que Fitz lui rappelle qu'elle ne l'avait jamais embrassé, lui. Il s'en était fallu d'un rien. De Silveny, plus exactement, puisque l'alicorne les avait interrompus.

À présent… ils n'étaient plus ensemble.

— Je ne sais pas si je devrais te le dire, avait-il songé tout bas, parce que je ne voudrais surtout pas te donner l'impression de te forcer à faire quelque chose dont tu n'aurais pas envie… Mais on est censés se montrer honnêtes, non ? Alors, voilà : j'ai vraiment envie de t'embrasser.

Une inspiration bruyante lui avait répondu.

— Pas là, tout de suite, hein, s'était-il empressé d'ajouter. Quand tu seras prête.

Un froid glacial mêlé de chaleur torride avait simultanément envahi l'esprit de l'Optimisatrice dans un tourbillon si rapide qu'elle en avait eu le vertige.

Elle avait presque entendu le sourire de Fitz lorsqu'il lui avait transmis :

— Ravi de voir que l'idée ne te répugne pas complètement.

C'était peu de le dire ! D'ailleurs, une part minuscule – et exceptionnellement hardie – de Sophie aurait volontiers empoigné le jeune homme sur-le-champ afin de déposer un baiser tant attendu sur les lèvres du garçon pour qui elle en pinçait depuis toujours.

Restait que cet instinct était dominé par une autre sensation, terriblement proche de la nausée. Un détail qui semblait trop important pour être ignoré. Après tout, si l'embrasser était une si bonne idée, elle n'aurait sans doute pas dû avoir à craindre de lui vomir dessus juste après…

— En tout cas, avait poursuivi Fitz, la tirant de sa divagation, je crois qu'on va avoir pas mal de choses à se dire lors de la troisième étape.

— En effet, avait marmonné la jeune fille, soulagée de sentir la conscience de son partenaire se rétracter.

Puis, alors même qu'elle se pensait à l'abri de toute question stressante, il s'était arrêté pour aborder un dernier sujet : Keefe.

Le cerveau de Sophie s'était mis à brûler tel un soleil. Sous l'intensité de la chaleur, Fitz avait reculé. Elle avait tenté de formuler une plaisanterie ou une excuse – peu importait le prétexte, du moment qu'elle parvenait à le convaincre que cette sensation avait une explication tout à fait normale.

Peine perdue, tant la chaleur lui avait grillé les neurones, la laissant incapable de réfléchir et de bouger. À peine si elle pensa encore à respirer.

Fitz, lui, n'était pas plus loquace.

Ce fut finalement Tiergan qui les avait tirés de ce mauvais pas, en leur annonçant que la session touchait à sa fin. Nul doute qu'il leur faudrait parler de Keefe lors de la troisième étape. Mais quand ? Elle n'en savait rien.

Avant de partir, elle avait interrogé leur Mentor à ce sujet, curieuse de savoir s'il comptait organiser une rencontre avant leur prochaine session de télépathie.

« C'est vous qui me préviendrez lorsque vous vous sentirez prêts, lui avait-il simplement expliqué. Ça peut prendre des heures, des jours, voire bien plus. Prenez le temps de bien réfléchir à vos besoins avant de passer à la suite. »

À présent, elle se trouvait coincée face à une bombe à retardement, à attendre que l'engin explose. Dans ces circonstances, elle s'était empressée de se coucher une fois rentrée à Havenfield.

Il aurait mieux valu qu'elle consacre ce précieux temps libre à une activité plus productive, mais comment ne pas se repasser en boucle l'inquisition pour en décortiquer les moindres détails ?

Fitz en faisait peut-être de même de son côté… Quelles conclusions allait-il en tirer, sur Keefe notamment ?

Toute cette histoire était franchement…

Un seul mot vint à l'esprit de Sophie : ridicule.

Il fallait vraiment qu'elle arrête. Mais comment ? Son cerveau était coincé dans une spirale infernale.

— Bon d'accord, tu as raison… marmonna-t-elle.

Edaline était toujours assise à côté d'elle, en dépit de son long silence. La Télépathe ferma les yeux, puis s'enfonça dans ses oreillers avant d'ajouter :

— On dirait bien que j'ai un problème avec un garçon.

— Incroyable, souffla l'Invocatrice. Ça a marché ?

— Quoi donc ? l'interrogea Sophie, perplexe.

— Eh bien… Chaque fois que je t'invite à la confidence, j'ai l'impression d'essayer d'apprivoiser un dinosaure. Cette fois, je me suis demandé ce qui se passerait si je me contentais de rester gentiment à côté de toi, en te laissant digérer ce qui te tracasse sans te mettre la pression, afin que tu te rendes compte que tu n'as rien à craindre de moi, que je ne suis pas là pour te piéger ni te capturer. Et si jamais ça ne marchait toujours pas, j'envisageais de te gaver de douceurs ou de te courir après dans la prairie.

Bien qu'elle doute d'apprécier la comparaison, Sophie sentit un sourire lui taquiner la commissure des lèvres.

Edaline le lui rendit.

— Alors, charmant petit tyrannosaure, vas-tu m'arracher la tête si je te demande des détails ? Par exemple… ton problème nécessite-t-il que je pique une crise façon maman T-rex pour mettre un peu de plomb dans la tête d'un vilain garçon ?

— Non, non, s'esclaffa la jeune fille. Inutile de te la jouer prédatrice préhistorique. En fait, je crois que tout s'est arrangé. Pour l'instant, du moins. C'est un long processus, en plusieurs étapes. Même si on n'est pas au bout de nos peines, une fois que ce sera fini, tout devrait rentrer dans l'ordre.

— Autrement dit… tu vas recommencer à sortir avec Fitz ? demanda Edaline. Excuse-moi, je me montre sans doute indiscrète. Ne te sens pas obligée de me répondre, surtout. C'est juste que dans ce genre de situation, ça pourrait vraiment tourner au vinaigre si je tire des conclusions trop hâtives, tu comprends ?

Sophie ne le savait que trop bien. Tout comme elle savait gré à sa mère adoptive de respecter ainsi son intimité.

Aussi voulut-elle lui fournir une réponse honnête.

— Je ne sais pas du tout ce qui va se passer de ce côté-là, admit-elle. Si Tiergan nous impose cette inquisition, c'est pour sauver notre lien d'Apparentés… Sauf que Fitz m'a dit qu'il m'aimait toujours bien, alors… je suis un peu perdue.

Edaline laissa échapper un murmure songeur tandis que sa fille se terrait plus profondément encore sous ses oreillers.

— Puis-je te poser une question ?

— Seulement si tu me promets qu'elle n'est pas trop embarrassante, répondit Sophie.

— Entendu. Essayons quand même, pour voir.

La jeune fille poussa un petit couinement en signe d'approbation. L'Invocatrice fouilla les coussins en quête de la main de l'adolescente, qu'elle serra tendrement.

— Ce que j'aimerais savoir, c'est ce que tu veux, toi. As-tu envie de sortir avec Fitz ?

La Télépathe jeta un regard vers le couloir, prise d'une envie soudaine de se téléporter au loin.

— Est-ce que j'ai le droit de sortir avec quelqu'un ? finit par demander Sophie.

Sa mère hocha la tête.

— Si c'est ce que tu veux et que tu te sens prête, oui, bien sûr. Mais ça ne répond pas à ma question.

Un soupir glissa des lèvres de Sophie. Elle avait espéré que ce détail échapperait à sa mère adoptive.

— Sincèrement ? murmura-t-elle en étranglant Ella. Je n'en sais rien.

Cinq petits mots… qui lui semblaient pourtant énormes.

Après toutes ces années passées à se languir de Fitz, Sophie avait un peu de mal à croire qu'elle n'était pas en train de tourbillonner dans sa chambre à chantonner ses chansons d'amour humaines préférées tout en se repassant mentalement toutes les gentillesses qu'il lui avait dites durant l'inquisition.

D'un autre côté, elle avait une conscience aiguë des gouffres immenses qui continuaient de les séparer. Sans compter cette minuscule parcelle de cerveau qui entretenait la confusion en lui murmurant : Et Keefe, alors ?

Elle tira sa couverture sur sa tête avec un grognement.

— Voilà que je me comporte comme l'une de ces cruches…

— Comme qui ? s'enquit Edaline en baissant doucement le drap.

— Ces filles dans les films dont ma mère humaine raffole. Elles sont toujours là à hésiter entre deux garçons parfaits, à se prendre la tête et à changer d'avis des milliards de fois. Pendant ce temps-là, le monde brûle, mais elles s'en contrefichent, parce que la seule chose qui compte, c'est leur vie amoureuse. Ça me donne toujours envie de balancer la télécommande dans l'écran de la télé.

— Bon, pour commencer, permets-moi de te faire remarquer que j'ai la décence de ne pas t'interroger sur ce mystérieux concurrent qui a l'air d'occuper tes pensées. Note que ce n'est pas l'envie qui m'en manque, mais je me garderai bien de le faire. Je crois que j'ai bien mérité le titre de super-maman ! Cela dit, il y a plus important : rien de tout ça ne fait de toi une « cruche », Sophie. Tu es une adolescente. Tu cherches à découvrir qui tu es et ce que tu veux dans la vie. Tu as parfaitement le droit de te prendre la tête sur tes coups de cœur si c'est ce qui te préoccupe en ce moment ! Ce sont des sentiments nouveaux, complexes, puissants, cataclysmiques… Par la force des choses, tu te poses des questions, tu tentes différentes expériences et quand quelque chose cloche, tu changes d'avis. Rien d'anormal là-dedans.

Sophie secoua la tête.

— D'accord, sauf que je ne suis pas n'importe quelle adolescente. Je suis le Colibri lunaire, Régente, meneuse de la Brigade intrépide, Apparentée, mais aussi…

— Allons, l'interrompit sa mère en lui prenant les mains. C'est vrai, tu es toutes ces choses à la fois. Ce qui ne change rien au fait que tu es aussi une jeune elfe avec des émotions bien réelles qu'il te faut prendre en compte. Parfois, je crains que tu ne te mettes trop la pression pour agir en sauveuse de la planète…

— Parce que c'est exactement ce pour quoi j'ai été conçue ! lui rappela sa fille adoptive. Tout le monde compte sur moi pour neutraliser Lady Gisela et ses Invisibles. Chaque seconde perdue pourrait conduire à de nouvelles erreurs… Des erreurs qui pourraient causer des morts !

— Du calme, souffla Edaline en tirant Sophie de son cocon pour la serrer fort dans ses bras. C'est un lourd fardeau que tu portes, ma chérie. Un fardeau aussi lourd qu'injuste. Notre monde va mal depuis des millénaires. Ce n'est pas à toi de tout arranger. Le Cygne Noir n'a pas créé un robot. Il a donné vie à une enfant brillante, magnifique, gentille, attentionnée, en un mot : merveilleuse. Laisse-toi une chance d'être toi-même, tout simplement. Tu verras, je te parie que le seul fait de t'accorder un peu plus de liberté fera de toi un meilleur Colibri, une meilleure meneuse, une meilleure Régente, une meilleure Apparentée, mais aussi…

— Ça va, j'ai compris, coupa l'intéressée.

— En es-tu bien certaine ? insista Edaline en s'écartant pour la dévisager. Je sais que tu le penses, mais je n'en suis pas convaincue.

Elle lissa le pli qui s'était formé entre les sourcils de Sophie, avant de poursuivre :

— Tiens, on va tenter une petite expérience. Répète après moi. (Elle s'éclaircit la gorge.) « Je suis ce que je suis. »

— Tu es sérieuse ? demanda Sophie, incrédule.

— On ne peut plus sérieuse.

L'adolescente la toisa, attendant qu'elle se trahisse d'un battement de cils. Sans succès.

— Bon, d'accord. Je suis ce que je suis.

— Très bien. Maintenant, répète : « J'ai le droit de prendre du temps pour moi. »

Sophie poussa un soupir.

— Franchement, à quoi ça rime…

— Fais-moi plaisir, insista l'Invocatrice. Dis-le : « J'ai le droit de prendre du temps pour moi. »

— Pff… J'ai le droit de prendre du temps pour moi.

— Excellent ! À présent, je veux entendre ceci : « Peu importe si je ne sais pas ce que je veux et si je ne maîtrise pas complètement la situation. »

Pour une raison qui échappait à Sophie, cette déclaration semblait bien plus inquiétante que les précédentes. Sa mère attendait, malgré tout. La jeune fille se racla la gorge, avant de réciter :

— Peu importe si je ne sais pas ce que je veux et si je ne maîtrise pas complètement la situation.

Un sourire étira les lèvres d'Edaline.

— Cette fois, ce sera la dernière, promis, mais elle est très importante. Je veux t'entendre dire : « Je suis une elfe aussi spéciale qu'extraordinaire et je mérite de m'entourer de gens qui en ont conscience et qui ne souhaitent que mon bonheur. »

Sophie sentait le malaise la gagner.

— C'est quoi, ce plan ?

— Je ne cherche pas à t'influencer, je te le promets. Jamais je ne me le permettrais ! Seulement, je sais que tu n'as pas toujours conscience de tes qualités exceptionnelles. Alors, s'il te plaît, Sophie, dis-le à voix haute, avec conviction.

Les mains serrées sur les épaules de sa fille, elle la secoua doucement.

— Je suis une elfe aussi spéciale qu'extraordinaire, marmonna la Télépathe, et je mérite de m'entourer de gens qui en ont conscience et qui ne souhaitent que mon bonheur.

— Merci, murmura Edaline en la prenant à nouveau dans ses bras. Maintenant, promets-moi d'essayer d'y croire.

— Je te le promets.

— Bien. Sans vouloir abuser, j'aimerais que tu me fasses une autre promesse. (Elle prit la main de Sophie pour la presser sur le cœur de sa fille.) Écoute ce qu'il a à te dire, d'accord ? Sois honnête avec toi-même. N'aie pas peur de heurter les sentiments d'autrui, ni de perdre des amis. Ne te préoccupe pas du regard des autres, ni du nôtre, à Grady et à moi. Nous t'aimons et nous te soutiendrons, quoi qu'il arrive.

— Je confirme, lança l'Hypnotiseur depuis le seuil de la chambre.

La jeune fille redressa l'échine. Depuis quand était-il là ? Elle ne l'avait pas entendu ouvrir la porte.

— Et sinon, pourquoi aura-t-elle besoin de notre soutien, au juste ?

Ouf ! Il n'avait pas entendu toute leur conversation.

— Rien de spécial, lui répondit son épouse. Sophie est encore en pleine réflexion. Elle a le droit de prendre tout le temps qu'il lui faudra et de nous prévenir quand elle sera prête… pas vrai ?

Grady poussa un grognement.

— Tout ça ne m'inspire rien de bon…

— Tu n'as rien à craindre, va, lui assura son interlocutrice. Pour toi aussi, ça va aller, ajouta-t-elle à l'intention de leur fille. Surtout, n'oublie pas de le laisser te guider. (Elle lui posa à nouveau la main sur le cœur.) Maintenant, j'arrête de te rebattre les oreilles avec mes conseils. Je te laisse te replonger dans ton cocon.

— À vrai dire, j'échangerais bien cet abri contre un festival de câlins avec Luna et Félix, décréta Sophie en quittant son lit.

Elle ne tenait plus en place – trop de fourmis partout. La présence des deux bébés alicornes lui éviterait de trop ruminer.

À peine s'était-elle approchée des poulains qu'ils galopèrent à sa rencontre, sans cesser de transmettre : « Keefe ! Keefe ! Keefe ! Keefe ! Keefe ! Keefe ! »

Visiblement, l'Empathe ignorait toujours leurs appels. Sans doute était-ce plus judicieux pour sa sécurité – et pour offrir à Sophie un supplément de temps appréciable, qui lui permettrait d'y voir un peu plus clair.

Malgré tout… elle sentit son cœur se serrer, tiraillé.

Les conseils d'Edaline se mirent à retentir dans son esprit. Portant la main à sa poitrine, elle transmit à son tour. Keefe ne l'entendrait pas, elle le savait, mais elle avait besoin de prononcer ces mots. Quand bien même ils se perdraient dans le néant.

Tu me manques. Tout va mieux quand tu es là.





♣️
Chapitre 30





– Que se passe-t-il ? demanda Sophie à bout de souffle.

La jeune fille venait de faire irruption dans le bureau triangulaire du Magnat Leto après avoir grimpé quatre à quatre l'escalier menant au dernier étage de la pyramide de verre située au centre de Foxfire. Même Sandor suait à grosses gouttes, harassé par l'effort fourni pour suivre le rythme.

— Une nouvelle attaque des Invisibles ? s'inquiéta sa protégée.

Les yeux plissés, elle scruta l'horizon de l'autre côté des baies vitrées. Elle craignait de découvrir des ruines fumantes là où se dressaient habituellement les tours des niveaux d'élite.

À son grand soulagement, pourtant, les deux fiers édifices d'or et d'argent étaient intacts, toujours debout, étincelants dans la lumière du début d'après-midi. Tout autour, le campus n'avait rien perdu de ses couleurs et de son lustre.

Soit l'ennemi avait porté ailleurs son attaque, soit elle s'était trompée de question.

— Cadfael a tenté de renverser le roi Dimitar ? Vous avez eu des nouvelles du Conseil ? Ou alors…

— Et si vous preniez le temps de respirer ? lui suggéra le principal de Foxfire en l'invitant à prendre place dans le fauteuil vide qui lui faisait face.

Voyant son hésitation, il se pencha en avant, les coudes posés sur le bureau, puis la dévisagea de ses yeux perçants, l'unique tic de comportement qui ne variait guère entre les multiples déguisements de M. Forkle.

— Détendez-vous, mademoiselle Foster. Il ne s'est rien passé.

— Vraiment ? (Elle se laissa tomber sur le siège rigide.) Dans ce cas, pourquoi m'avoir laissé ce mot ?

Elle desserra le poing, découvrant le petit bout de papier qu'elle avait trouvé dans son casier en sortant de sa première session de la journée et qu'elle se mit en devoir de lisser.





Vous voudrez sans doute savoir.

Dans mon bureau à midi passez me voir.

Et ne dépassez pas l'heure butoir !



Le Magnat Leto tapota ses tempes aux cheveux noirs plaqués par le gel.

— Hmm… peut-être ai-je malencontreusement laissé planer le spectre d'une situation plus urgente qu'elle ne l'est en réalité. C'est le danger, lorsque l'on s'impose des rimes, mais je sais comme vous affectionnez les messages en vers… J'imaginais juste qu'arrivée à la fin de cette première semaine de cours, votre impatience devait être grande d'établir un premier bilan, afin de décider en toute conscience de la manière de profiter au mieux des deux jours de repos qui vous attendent. Il m'a semblé préférable de vous convoquer moi-même, plutôt que de courir le risque de trouver un nouvel ultimatum inscrit sur la porte de mon bureau. D'ailleurs, je vous propose d'en faire un rendez-vous hebdomadaire. Ainsi, vous aurez l'assurance de toujours disposer des dernières informations, ce qui vous permettra de poursuivre doctement vos études en sachant que tout est sous contrôle. Qu'en dites-vous ?

— Je… je ne sais pas, marmonna Sophie.

Le principal de Foxfire l'avait-il vraiment convoquée sans raison ? Une semaine entière de cours s'était-elle déjà écoulée ? Elle n'avait même pas vu le temps passer, trop occupée à faire comme si de rien n'était avec Fitz – tout en priant pour qu'il oublie la troisième étape de l'inquisition ou qu'il décide qu'elle ne leur serait pas nécessaire.

— Vous n'avez vraiment rien de neuf à m'annoncer ?

— Ce n'est pas ce que j'ai dit, protesta le Magnat Leto. Vous risquez cependant d'être déçue par ce que j'ai à vous communiquer. La situation n'évolue guère sur la plupart des fronts…

— Lesquels ? l'interrompit l'Optimisatrice, bien décidée à lui soutirer toutes les informations possibles. Avez-vous été en contact avec Mécano ? A-t-elle découvert ce qui s'est passé à Val-de-Brume ? Avez-vous trouvé le responsable qui a révélé son emplacement ? Et le Conseil ? Sont-ils parvenus à une décision concernant la rencontre avec Trix ? Avez-vous abordé avec eux la possibilité d'ouvrir leurs caches afin de localiser Elyseus ? Avez-vous des nouvelles du roi Dimitar ? Ou encore…

— Bon. (Le vieil elfe se massa les tempes.) J'aurais vraiment dû m'attendre à autant d'impatience. Et si vous me laissiez parler ? Après tout, je tiens à ce qu'il vous reste suffisamment de temps pour déjeuner avant votre prochaine session. Pour répondre à vos interrogations, et elles sont nombreuses… Oui, je suis en contact régulier avec Mécano. Elle a trouvé plusieurs fragments d'un cristal unique parmi les décombres de Val-de-Brume. Selon elle, ils proviendraient de la source qui alimentait l'engin responsable de l'explosion. Elle continue de les analyser afin de déterminer avec précision leur nature et leur mécanisme… Elle a par ailleurs apprécié la sollicitude du jeune M. Dizznee mais, pour l'heure, il ne pourrait pas faire grand-chose pour l'assister. Elle lui fera signe si les circonstances venaient à changer. Au sujet de la fuite d'informations, comme je le disais, il va nous falloir agir avec patience et discrétion. Je m'y emploie à titre personnel. Je ne puis malgré tout rien vous révéler de plus si je ne veux pas compliquer inutilement la situation. Quant au Conseil, il ne semble pas prêt à prendre une décision, pour l'instant. Soit dit en passant, j'espère encore les voir refuser l'organisation de cette rencontre, mais je n'ai pas voix au chapitre. Je n'ai pas jugé utile de leur demander l'accès à leurs caches, non plus, car je sais ce qu'ils me répondront.

— Sauf si vous utilisez les bons arguments, fit valoir Sophie.

— Croyez-en mon expérience, mademoiselle Foster, il n'est pas d'argument assez solide pour convaincre les Conseillers de laisser une adolescente impulsive consulter des millénaires de secrets hautement confidentiels. Pour ma part, j'y serais fermement opposé. Le prix à payer sur le plan mental serait…

— Je serai capable de le supporter, s'entêta la jeune fille.

— Permettez-moi d'en douter. Quand bien même, vous n'êtes pas assez au fait de l'histoire ô combien complexe de ce monde pour tirer parti de la majorité de ces informations. Peut-être que si vous mettiez un peu plus d'ardeur à étudier…

— C'est donc ça, le vrai motif ? coupa Sophie. Vous voulez que je me concentre sur mes sessions, en bonne petite prodige modèle ? Sachez que j'ai déjà eu un cours d'histoire elfique cette semaine. Le programme avait tout de la propagande tissée de bout en bout par les membres du Conseil pour s'ériger en héros. On étudie l'Atlantide en ce moment. Mon Mentor n'a même pas mentionné la responsabilité de Vespéra, dont les expériences ont provoqué le soulèvement humain…

— Cette information n'est pas encore connue du grand public, dit le principal. Et c'est pour le mieux, étant donné l'état précaire qui caractérise déjà notre société. Nos dirigeants vont avoir besoin de notre aide pour regagner la confiance du peuple.

— En agissant comme s'ils n'avaient jamais commis le moindre écart ? (Sophie secoua la tête.) Ça ne vaut pas mieux que d'enfouir des secrets dans des caches ! Ce qu'il faut, c'est déterrer toutes ces histoires et dénoncer les torts, afin de régler cette affaire une bonne fois pour toutes. Avant que les Invisibles ne s'en servent contre nous.

— Vous serez donc ravie d'apprendre que la Conseillère Oralie a soulevé plusieurs points d'achoppement sur le système des caches, l'informa le Magnat Leto. J'ignore ce qu'elle aura proposé comme solution de remplacement mais, à l'en croire, le Conseil serait entré en phase de réflexion active. Elle s'emploie également à localiser Elyseus, ou du moins l'endroit où Kenric l'a conduite dans son fameux souvenir. Pour l'instant, elle semble surtout chercher le cristal qu'a utilisé son regretté collègue, dans l'éventualité où il ne l'aurait pas détruit. Elle pensait l'avoir déniché dans les affaires du défunt, mais celui qu'elle y a trouvé menait à Bois-Motus. La bonne nouvelle étant que Kenric avait sans doute projeté de l'y conduire, car la porte est programmée pour réagir à l'ADN d'Oralie.

— Ou bien supposait-il qu'elle finirait par trouver cet endroit au cas où il lui arriverait quelque chose, marmonna Sophie.

— C'est une possibilité, bien entendu, même si j'imagine que la Conseillère préférera ma version. Quoi qu'il en soit, elle est en train de passer la bibliothèque secrète au peigne fin, dans l'espoir que Kenric y ait caché son cristal ou qu'il y ait laissé quelque information sur la carte. C'est un travail colossal, aussi m'a-t-elle fait savoir qu'elle vous serait très reconnaissante si vous ou vos amis vouliez bien lui prêter main-forte.

— Et nos recherches, à nous ? s'impatienta la jeune fille qui était loin d'être d'humeur à tenir compagnie à sa mère biologique. Qu'est-ce qu'on fait, nous, pour trouver Elyseus ?

— Rien, concéda le principal de Foxfire. Je comprends que vous désapprouviez ce choix, mais j'ai gaspillé de trop nombreuses années à chercher des cours d'eau qui n'existaient pas. Rien ne vous empêche de mettre au point une stratégie différente avec vos amis. Quant à moi, je refuse de perdre davantage de temps, surtout quand d'autres projets requièrent mon attention.

— C'est-à-dire ? voulut savoir la jeune prodige. Lire des rapports de retenue ? Organiser des rencontres parents-Mentors ? Rédiger des discours pour les séances d'orientation matinale ?

— Ne soyez pas si dédaigneuse, mademoiselle Foster ! Sachez par ailleurs que le moral s'est considérablement amélioré dans notre monde depuis que Foxfire a rouvert ses portes. Sans compter que l'allongement des sessions favorise une étude approfondie de chaque sujet.

— Peut-être, mais je suis prête à parier que tous les élèves détestent ces nouveaux horaires, ainsi qu'une bonne partie des Mentors eux-mêmes, l'avertit Sophie. Vous ne me croyez pas ? J'ai linguistique tout à l'heure. Venez donc me rejoindre, vous pourrez y écouter Lady Cadence rouspéter pendant trois heures sur les recherches qu'elle pourrait mener à Ravagog si elle n'était pas coincée ici à devoir enseigner des langues à une Polyglotte qui les maîtrise déjà.

— Voilà qui ne semble guère idéal, en effet, concéda le Magnat Leto. Par chance, j'ai demandé à Maître Cadence… car, faut-il le rappeler, ce nouveau titre va de pair avec sa prise de fonctions à mon ancien poste de Héraut de la Tour d'Argent… de préparer des leçons qui vous seront d'une importance vitale sur le jargon de la politique interespèces. Même pour une Polyglotte surdouée, il est difficile de saisir de manière instinctive les subtiles nuances qui accompagnent le discours politique. Or, étant donné l'acharnement mis par les Invisibles à perturber les relations interespèces, il me semble judicieux que vous peaufiniez vos capacités à traduire le sens caché de ces conversations.

— Génial, maugréa Sophie. Ça s'annonce encore pire que les trois heures que je viens de passer à identifier des semences de plantes rares.

Dénigrer aussi effrontément sa session d'agriculture manquait un peu d'élégance, elle le reconnaissait. Pris d'un enthousiasme attendrissant, son Mentor gnome lui avait rapporté des anecdotes sur chacune de ces graines, comme si c'étaient ses propres enfants – que Sophie le bombarde de questions à leur propos l'avait d'ailleurs comblé de joie. Il ne lui avait même pas reproché son hors sujet lorsqu'elle l'avait interrogé sur les flambonoxes, espèce qu'il semblait bien connaître.

Selon ses dires, il s'agissait d'une plante « elfique », créée de longue date par les Anciens Conseillers via un processus d'hybridation. L'Optimisatrice avait cru y déceler la preuve que les fleurs avaient un rôle important à jouer. Pourtant, quand elle avait formulé cette hypothèse, son Mentor avait éclaté de rire.

Après avoir enfin repris le contrôle de son hilarité, il lui avait expliqué que les Anciens Conseillers, persuadés de devoir « tout maîtriser afin de tout régir », passaient une bonne partie de leur temps à tâtonner dans des domaines qu'ils auraient été plus avisés de laisser aux autres espèces. Ils avaient singé les expériences microbiologiques des ogres, tenté d'ériger des ponts à la façon des nains, fondu l'or comme le faisaient les gobelins, détourné les courants à la manière des trolls et conçu de nouvelles plantes suivant l'exemple des gnomes. Malgré leurs efforts, la plupart de ces expériences avaient lamentablement échoué. Ils avaient donc fini par se rendre à l'évidence : certaines compétences demeuraient la prérogative d'autres espèces. La culture des flambonoxes en constituait une parfaite illustration. Selon le Mentor de Sophie, tous les gnomes ayant jamais entretenu ces fleurs s'accorderaient à dire qu'elles possédaient un tempérament capricieux et « typiquement grincheux » – pour ce que ça pouvait bien signifier…

En somme, les flambonoxes n'étaient rien de plus que des fleurs bizarres. Tu parles d'une surprise !

Aussi attendue qu'ait été cette conclusion, elle n'avait rien arrangé à l'humeur de la jeune fille. Pire, elle n'avait fait que confirmer sa pire crainte : aucune piste sérieuse ne s'ouvrait à eux.

— Je comprends votre frustration, mademoiselle Foster, dit le Magnat Leto en la regardant s'arracher un cil. Il est bien difficile de saisir l'importance de chaque élément lorsque la vue d'ensemble nous échappe. Soyez néanmoins certaine que tout ce que vous entreprenez… ce qui inclut votre formation académique comme votre entraînement… finira par porter ses fruits, et de façon non négligeable. Dans l'intervalle, j'espère que ces réunions hebdomadaires serviront au moins à vous rassurer sur nos avancées.

— De quoi parlez-vous ? demanda Sophie. Citez-moi une seule avancée concrète. Hormis le fait que Mécano a retrouvé des bouts de cristal à Val-de-Brume et que certains sont heureux de la réouverture de Foxfire.

— Comme vous voudrez. (Le vieil elfe croisa les jambes.) Selon de nombreux rapports que j'ai reçus, la sécurité de Ravagog a été considérablement renforcée. À l'évidence, le roi Dimitar a pris les avertissements de sa fille à cœur, bien plus qu'elle ne l'espérait. À ce propos, avez-vous des nouvelles de Ro ?

Sophie fit non de la tête, tout en réfrénant son envie de triturer les sangles de son baudrier caché. Elle n'osait pas encore porter Espoir sur le campus, mais elle avait dissimulé dans le fourreau le sachet de Linquillosas. Savoir la bactérie à portée de main lui procurait un semblant de sérénité, comme si être prête à les utiliser pouvait accélérer le retour de Keefe et justifier l'usage d'une technique de communication ogre.

— C'est tout ? demanda la jeune fille en s'efforçant de retrouver sa concentration. Des fragments de cristal, un coup de pouce au moral, Oralie qui explore une bibliothèque poussiéreuse, des renforts dans la garde de Ravagog… Est-ce vraiment tout ce qui a été accompli en une semaine ?

— C'est déjà beaucoup, insista le Magnat Leto. Surtout si l'on y ajoute votre inquisition d'Apparentés.

L'Optimisatrice se renfonça dans son siège.

— Tiergan vous en a parlé ?

— Bien sûr. Il y avait quelque temps, déjà, que je me demandais si une inquisition ne s'avérait pas nécessaire. J'espère que vous avez conscience de ce que ce processus peut vous apporter, à Fitz et à vous. Il a permis à un duo de ma connaissance de préserver son lien d'Apparentés : le Conseiller Emery et son ancien binôme, qui…

— « Ancien » ? Ça ne les a pas beaucoup aidés, on dirait.

— Détrompez-vous. Simplement, les Conseillers ne peuvent rester Apparentés. Ils ont trop de secrets à dissimuler. Or la connexion propre à ces duos tisse entre eux un lien similaire au mariage, par bien des aspects. Emery a donc dû mettre un terme à leur association après avoir été élu, afin d'éviter tout conflit d'intérêts. Reste que je me souviens comme si c'était hier de l'effet que l'inquisition avait eu sur son pouvoir, avant qu'il n'y renonce. Emery lui-même évoque encore avec regret les exploits dont il était soudain devenu capable et qui lui sont désormais hors de portée. Je suis convaincu que plus rien ne vous retiendra lorsque le jeune M. Vacker et vous aurez mené à bien votre inquisition. Soyez fiers d'avoir tenté l'expérience. Même si elle n'a rien d'agréable, je le sais.

— C'est peu de le dire.

Pourquoi fallait-il que le cerveau de Sophie ait bloqué sur le terme « mariage » ? Jamais elle n'avait envisagé leur lien d'Apparentés sous cet angle-là, même si… force était de reconnaître que ça tenait la route.

Comment allait-elle bien pouvoir aborder tous les sujets épineux qui les attendaient, Fitz et elle, à présent ?

En particulier… Keefe.

— Je n'ai pas besoin de recourir à la télépathie pour savoir que de profondes turbulences agitent actuellement votre esprit, déclara le Magnat Leto. Je n'ai pas besoin d'en connaître les détails, non plus. J'espère néanmoins que vous tenterez de mettre vos inquiétudes de côté pour vous concentrer sur nos succès les plus importants de la semaine. Personne n'a été blessé et nous avons rendu à notre monde un semblant de paix et de normalité.

— C'est vrai, même si cet état ne pourra durer si on ne neutralise pas les Invisibles, argua Sophie.

— Certes. Mais les grandes avancées sont faites de multiples petits pas. J'espère que ces réunions à l'heure du déjeuner vous permettront de vous en rendre compte. À ce propos, je vous suggère d'aller faire un tour au réfectoire. Vous aurez tout juste le temps d'y trouver de quoi vous restaurer sur le chemin de votre session de cette après-midi, ce dont vous allez avoir besoin, si vous voulez être parfaitement attentive à l'enseignement de Maître Cadence. J'ai hâte d'entendre votre avis sur ce cours lors de notre prochaine entrevue. Je laisserai un mot dans votre casier le moment venu.

Sophie se leva, les jambes tremblantes, sans savoir s'il fallait y voir une séquelle de son sprint ou un signe de frustration face au peu de progrès enregistrés. Quoi qu'il en soit, elle n'avait d'autre choix que de se mettre en route.

Dans le réfectoire, elle se saisit d'un encas aux allures de pop-corn – dont le goût rappelait le crumble à la pêche – afin de ne pas piquer du nez pendant le cours assommant qui s'annonçait.

Le Magnat Leto n'avait pas menti, cependant. L'ambiance de la session tranchait radicalement avec ses précédentes leçons de linguistique. Maître Cadence l'avait orientée sur les répercussions observées parmi chacune des espèces intelligentes depuis la chute du roi Enki et l'accession au trône de la reine Nubiti. Elle insistait en particulier sur l'effet subtil que ce changement de gouvernance avait pu avoir, bien au-delà des frontières du royaume des nains. Les spécialistes du « discours politique », comme l'appelait la Mentor Polyglotte, s'accordaient pour dire que ce renversement avait envoyé un message limpide à tous les autres souverains : toute association avec les Invisibles leur coûterait leur couronne. L'enseignante y voyait même un signe d'espoir, car l'éventualité de perdre le pouvoir motiverait sûrement les autres dirigeants à solidifier leurs alliances, aussi bien avec le Conseil qu'avec le Cygne Noir.

Quelques jours plus tard, Sophie trouva un nouveau mot dans son casier, cette fois griffonné à la hâte :





Venez me voir immédiatement dans mon bureau.



Quand elle ouvrit brutalement la porte, en nage et haletante, elle constata que le Magnat Leto n'était pas seul. Devant la baie vitrée, Lord Cassius contemplait les silhouettes minuscules des prodiges en train de se rendre au réfectoire.

— Bonjour, mademoiselle Foster, murmura le principal de Foxfire.

L'allure du vieil elfe était bien moins soignée qu'à l'accoutumée. Ses cheveux étaient étrangement ébouriffés, comme s'il avait passé ses doigts de façon compulsive entre ses mèches plaquées par le gel.

— Que s'est-il passé ? demanda la nouvelle venue, le cœur au bord des lèvres. Est-ce que Keefe…

— Le jeune M. Sencen va bien, lui assura le Télépathe. Enfin, je le suppose. Techniquement, aucun d'entre nous n'a reçu de nouvelles de lui, mais « pas de nouvelles, bonne nouvelle », comme on dit. Ce n'est toutefois pas là le motif de votre convocation. Je sais que nous n'étions pas censés nous voir avant la fin de cette semaine, mais un événement d'importance a été porté à ma connaissance et je tenais à vous en faire part. (Il jeta un regard à Lord Cassius avant de poursuivre.) L'impératrice Pernille a annoncé ce matin l'annulation des négociations programmées en vue d'aboutir à un futur traité. Elle refuse par ailleurs de rencontrer le Conseil ni quelque autre instance des Cités perdues.

Sandor poussa un juron que Sophie n'avait encore jamais entendu dans la bouche de son garde du corps.

— Pourquoi ferait-elle une chose pareille ? s'inquiéta la jeune fille.

— Ce pourrait être un coup de force, dit Lord Cassius en s'écartant de la vitre. L'impératrice Pernille n'ignore pas notre intention de faire aboutir ce traité. Peut-être espère-t-elle, par cette provocation publique, nous contraindre à abandonner certaines exigences, histoire de relancer les tractations.

— Ou bien elle s'est trouvé un nouvel allié, tout simplement, rétorqua Sandor.

Sophie se sentit blêmir.

— Les Invisibles ?

— Ce n'est pas impossible, admit le Magnat Leto.

Le gobelin serra son épée avec une telle force que ses jointures en blanchirent.

— Je vais en informer ma reine, dit-il.

Le principal de Foxfire hocha la tête.

— Sans doute aura-t-elle déjà eu vent de la nouvelle. Voilà pourquoi je tenais à vous voir au plus vite… et vous aussi, mademoiselle Foster. Bien sûr, nous mettrons tout en œuvre pour juguler la situation. Du reste, tout porte à croire que Lord Cassius a vu juste et qu'il s'agit d'un simple stratagème visant à peser sur le cours des négociations. Dans le cas contraire… il nous faut nous préparer, car ce serait un premier pas vers la guerre.





♣️
Chapitre 31





– C'est tout ? Le Magnat Leto n'a vraiment rien dit d'autre ?

Biana jeta un regard dans le réfectoire bondé avant de prendre un ton de conspiratrice :

— Ne me dis pas qu'il s'est contenté d'un « au fait, on va peut-être entrer en guerre avec les trolls, sur ce, bon appétit » ?

— Ben, si.

Sophie contempla les pâtisseries qu'elle s'était servies avant de rejoindre ses amis à table. Les gros choux nappés de chocolat lui avaient semblé, sur le moment, le remontant idéal à son marasme. Hélas, elle n'avait pas le cœur de les goûter.

Pas tant que son esprit ressasserait l'image d'une armée de trolls encerclant chacune des Cités perdues, sabre au clair et muscles bandés, martelant le sol de leurs pieds dans l'attente de l'ordre de lancer l'attaque.

— D'accord, souffla Marella en adoptant la même attitude que Biana. Mais est-ce qu'une guerre est vraiment possible ? On n'a même pas d'armée.

— Vous, non, confirma Sandor, qui ne quittait plus Sophie d'une semelle. C'est à mon peuple qu'il reviendrait de vous défendre.

Il prononça les derniers mots d'une voix distante. L'Optimisatrice en frissonna, de même que ses amis.

— Inutile de prendre cet air apeuré, leur assura Grizel en agitant sa longue queue de cheval. On en sortirait victorieux. Tant notre entraînement que notre arsenal surpassent de très loin tout ce que les trolls pourraient mettre en œuvre. C'est de notoriété publique.

— Peut-être bien, mais un conflit ferait quand même des victimes, marmonna Sophie.

Elle s'efforça de ne pas penser à toutes les dépouilles de combattants aurifiés qui iraient rejoindre le Hall des Héros.

— Les pertes trolles seraient largement supérieures, déclara Lovise.

— Justement, ça n'a aucun sens, soupira Dex. Pourquoi les trolls seraient-ils prêts à sacrifier des troupes au combat au lieu de se contenter de signer un parchemin et d'assurer la sécurité de tous ?

— Parce qu'en signant ce document, ils renonceraient à une partie de leur pouvoir, lui rappela Tam.

— Et parce que leurs soldats sont faciles à remplacer.

Biana jeta un regard par-dessus son épaule avant d'ajouter dans un murmure :

— Et si l'armée en question était constituée de jeunes trolls mutants pareils à ceux qu'on a trouvés dans la ruche ?

Sophie s'était posé la même question. Elle repoussa son plateau – même l'odeur sucrée lui était devenue intolérable.

— Ils ne sont pas censés avoir besoin d'une éclipse de Lune totale pour faire éclore de nouveaux spécimens ? demanda Marella.

— Qui sait ? maugréa Tam. Peut-être en ont-ils déjà fait éclore dans une autre ruche dont nous ignorons l'existence.

— C'est l'une des craintes du Conseil, murmura la Télépathe. Lord Cassius la partage aussi.

Linh prit la main du Ténébreux par-dessus la table. Visiblement, il avait fallu rien de moins que la menace d'une attaque trolle pour la convaincre de faire la paix avec son jumeau.

— Ce que vous pouvez être sinistres, tous ! maugréa Stina sans même prendre la peine de baisser la voix. Toute cette histoire, ce n'est que du chantage à grande échelle. C'est du même ordre que lorsque j'ai menacé de laisser la porte des enclos à licorne ouverte quand ma mère a voulu me faire faire le ménage. On savait très bien l'une comme l'autre que ce n'étaient que des paroles en l'air. C'est juste que je déteste ramasser le crottin de licorne et que je préférais laisser la corvée aux gnomes… Je me disais qu'avec ce genre de menace, elle céderait.

— Ça a marché ? s'enquit Maruca.

— Penses-tu ! J'ai été privée de sortie une semaine, en plus d'avoir à récurer les écuries tous les soirs pendant un mois. Ce sera pareil avec les trolls, vous verrez. Ils font juste un gros caprice… Ça va vite leur revenir à la figure. C'est obligé. Autrement, on ne vivrait pas en paix depuis des millénaires.

— Peut-on vraiment parler de paix ? demanda Woltzer en croisant les bras. Ou d'une forme de soumission forcée ?

— Quoi qu'il en soit, intervint Sandor en toisant son subordonné du regard jusqu'à ce que l'intéressé recule avec déférence, cette menace ne doit pas être prise à la légère.

— Ce ne sera pas le cas, affirma Fitz. Je suis certain que le Conseil est déjà sur le coup. Alors, oui, bien sûr, ils manquent parfois de discernement. Mais pour ce qui est de négocier les traités, les Conseillers sont assez doués.

Tam serra les doigts de sa sœur.

— Ça n'aura aucune importance si les Invisibles ont déjà fait une offre plus intéressante aux trolls, prédit-il.

Fitz secoua la tête.

— Si c'est confirmé, il suffira au Conseil de rappeler à l'impératrice Pernille l'offre similaire formulée par les Invisibles au roi Dimitar, ce qui a valu à Ravagog d'être à moitié détruite.

— Pareil avec le roi Enki qui a perdu sa couronne pour avoir conclu une alliance avec les Invisibles, ajouta Sophie.

— Très juste.

Son Apparenté lui adressa l'un de ces sourires éclatants dont il avait le secret. Il semblait à deux doigts de lui prendre la main… ce qu'il se retint de faire à la dernière seconde.

— Le plus important, c'est qu'on n'a encore aucune confirmation de l'affaire, renchérit-il. Il pourrait s'agir d'un énorme malentendu. Mieux vaut ne pas réagir trop vite, d'accord ?

— Nous ne pouvons ignorer une telle provocation ! fit valoir Sandor. À force de vous reposer sur vos lauriers, vous les elfes n'avez plus conscience des réalités de la guerre. Sans doute parce que vous n'aurez pas à combattre vous-mêmes. Ce sera mon peuple qui montera au front. Or on a besoin de temps pour se préparer.

— Comment peut-on se préparer pour une chose pareille ? demanda Sophie.

Horrifiée, elle imaginait déjà des tranchées bordées de barbelés et jonchées d'armes entassées, comme dans les conflits humains.

— De bien des façons, répondit le gobelin. L'étape cruciale consiste à ériger un plan de bataille solide. Pour ça, nous allons avoir besoin d'informations concrètes. Il est nécessaire de disposer d'une idée précise de ce que projette l'ennemi, de ses objectifs, de ses motivations.

— Génial. Bref, tout ce qu'on cherche à découvrir depuis… combien d'années, déjà ? demanda Stina en se tournant vers l'Optimisatrice. Notre intrépide Colibri aurait-il une idée brillante susceptible de nous aider à obtenir enfin des réponses ?

— Pas encore, non, admit l'intéressée.

Aucun de ses camarades n'avait de suggestion à formuler, non plus.

La peur et la frustration se mêlaient pour former une épaisse couverture de laine rêche qui privait Sophie d'air. Il lui fallait briser ce silence déprimant, elle s'en rendait compte. Mais comment ? Elle n'en avait pas la moindre idée…

— J'ai peut-être mal choisi le moment pour vous demander si je peux me joindre à vous ? lança soudain une voix dans son dos.

C'était Jensi, venu sans le savoir à sa rescousse.

— Bien sûr que non ! Je t'en prie, installe-toi !

Sophie se poussa un peu pour lui faire une place. Le nouvel arrivant continuait cependant d'hésiter, inspectant les expressions de chacun.

— Tu es sûre ? J'ai l'impression d'avoir interrompu un grand débat sur le meilleur moyen de sauver le monde de je ne sais quelle énième catastrophe…

— C'est le cas, confirma Dex. Sauf que la discussion est au point mort.

— Notre cheffe sans peur et sans reproche vient de reconnaître qu'elle n'avait pas le moindre début de plan, éructa Stina. Exaltant, tu ne trouves pas ?

— Si, plutôt excitant même, rétorqua Jensi en posant son plateau. Ce n'est pas facile à admettre, à mon avis, mais c'est toujours préférable que de prétendre tout savoir, comme d'autres.

L'Empathe roula des yeux las.

— Génial. Encore un membre du fan-club de Foster.

— Je ne sais pas ce que tu cherches à dire, s'emporta le jeune homme en s'installant à côté de l'Optimisatrice, mais si tu es jalouse de Sophie parce qu'elle est plus populaire que toi, peut-être que tu devrais essayer de te montrer plus gentille.

Dex éclata de rire.

— Ravi de te voir de retour parmi nous, Jensi.

— Et moi donc ! renchérit Biana.

— C'est vrai ? fit l'intéressé, les joues empourprées.

— Bien sûr que oui ! répondirent en chœur Technopathe et Éclipseuse.

Le reste de la bande hocha la tête avec enthousiasme… À l'exception de Stina.

— On discute de sujets confidentiels, non ?

— Pas que je sache, rétorqua Sophie, avant de se tourner vers le nouveau venu. Mais évite de répéter ce que tu auras entendu, juste par sécurité, peut-être ?

— Promis, juré !

Le jeune homme porta la main à son cœur pour sceller son serment.

— Je suis très bavard, je le sais, ajouta-t-il, ce qui me vaut souvent d'être vu comme un moulin à paroles mais, en fait, je suis très fort pour garder les secrets, je vous jure ! C'est difficile à prouver parce qu'on ne peut pas dire : « Évidemment que je sais garder un secret ! Tiens, je n'ai jamais raconté ça à personne ! » Ça reviendrait à se tirer une balle dans le pied… mais je suis sincère. Motus et bouche cousue ! Et je vous promets de ne pas vous interrompre pour vous bombarder de questions agaçantes, ni d'attendre que vous perdiez un temps précieux à tout m'expliquer. Ça ne me dérange pas d'être un peu largué. En général, je finis par comprendre après coup, quand il le faut.

— Et si je parle de pyrokinésie, est-ce que tu vas te mettre à flipper ? demanda Marella. Parce que j'avais prévu de raconter aux autres ce qui s'est passé pendant ma dernière session d'entraînement. Or j'ai remarqué que même si tout le monde adore spéculer sur mon pouvoir dès que j'ai le dos tourné, certains ne supportent pas de m'entendre l'évoquer. Comme s'ils espéraient que j'en aie honte.

— Les gens sont nuls, parfois, maugréa Jensi.

— Tu l'as dit. (Marella agita sa longue crinière dorée.) Donc, tu ne vas pas paniquer si je parle de manipuler le feu ?

— Absolument pas ! Tu as un pouvoir génial. Je suis sérieux ! Drôlement jaloux, aussi… et pas seulement parce que je n'ai pas encore manifesté de talent.

Il hésita une seconde, comme s'il guettait la réaction de ses interlocuteurs. Personne ne cilla – pas même Stina.

Jensi poussa un soupir de soulagement.

— Je ne savais pas que le Conseil te laissait t'exercer à la pyrokinésie, dit-il à Marella. C'est chouette ? Je suis certain que c'est chouette !

L'intéressée sourit de toutes ses dents.

— C'est assez chaud, par moments, d'autant que je n'ai pas d'autre choix que de m'entraîner avec Fintan dans sa prison glacée. Enfin bon, les Mentors ne se bousculent pas, si tu vois ce que je veux dire…

— Ça ne doit pas être facile, renchérit Jensi. Comment ça se passe ? Ils le laissent sortir de sa cellule ?

— Tu rêves ! ricana son interlocutrice. Il s'empresserait de trucider tout le monde. Il est complètement instable, ce type. Mais comme il voit en moi une chance de prouver que les Pyrokinésistes ne devraient pas avoir à se cacher, on a mis au point un système. Il me décrit les tours qu'il était capable de faire, en m'expliquant comment m'y prendre pour les reproduire et ensuite, je vais dans un endroit sécurisé pour pratiquer. Souvent, Linh m'accompagne. C'est important d'avoir de l'eau à disposition si je perds le contrôle. Parfois, Maruca nous donne aussi un coup de main, car elle peut soit nous protéger, soit contenir les flammes à l'aide d'un champ de force. Après quoi je retourne voir Fintan pour lui raconter comment ça s'est passé et il me donne des indications sur ce que je peux encore améliorer. À la fin du cours, je rentre chez moi… où bien sûr le Conseil envoie un Émissaire pour s'assurer que je ne suis pas en train de courir partout en proclamant que je vais cramer la planète !

— Ce serait mal si j'avais presque envie que tu le fasses, rien que pour leur filer la frousse ? demanda Jensi.

— Oh, ce n'est pas l'envie qui manque, lui assura la Pyrokinésiste. Sauf que… je préfère me montrer prudente avec les Conseillers. Je ne donne pas cher de ma peau s'ils décidaient de m'interdire tout entraînement et que je me retrouvais à devoir ignorer l'appel des flammes… ou du moins essayer. (Un frisson parcourut la jeune fille.) Au fait, je viens de me rappeler que je ne vous ai toujours pas dit la nouvelle ! J'attendais que Sophie soit là pour ne pas avoir à me répéter, puis il a fallu qu'elle plombe l'ambiance avec son histoire de trolls. Bref… (Elle martela la table dans un roulement de tambour théâtral.) J'ai convaincu Fintan de me montrer l'un des souvenirs contenus dans sa cache !

— Sérieux ?

Tous les regards qui se posèrent soudain sur Sophie laissaient penser qu'elle avait exprimé son enthousiasme un peu trop bruyamment.

— Ça veut dire que tu lui as parlé des flambonoxes ? ajouta-t-elle sur un ton plus mesuré. Est-ce qu'il a mordu à l'hameçon ?

Marella confirma d'un hochement de tête.

— Tu avais raison, il est complètement obsédé par ces fleurs hideuses. Au début, il a feint l'ignorance, en mode : « Des flambonoxes ? Jamais entendu parler ! Qu'est-ce que j'en ai à faire ? » Mais quand je lui ai dit en avoir cueilli quelques spécimens dans son ancien jardin, il a demandé à les voir. Je lui ai promis de les lui montrer, à condition qu'il ouvre sa cache. Là, il s'est fermé comme une huître, j'ai même eu peur d'être allée un peu trop loin. Après quelques minutes de réflexion, il m'a dit qu'il était d'accord, mais pour un seul souvenir, parce que je ne lui donnais qu'une seule des choses qu'il voulait. J'ai essayé de lui proposer un échange – neuf flambonoxes, une pour chacun de ses souvenirs –, ce qui ne l'a pas vraiment convaincu. Il m'a annoncé que l'offre expirait dans dix secondes, avant de lancer le compte à rebours. J'ai fini par accepter. Je me suis dit que tu ne voulais pas rater cette occasion.

— Bien vu, approuva Sophie.

— Il t'a montré le souvenir, alors ? s'enquit Fitz.

— Oui. Ça a pris un peu de temps, parce qu'il voulait que je lui donne la cache, ce à quoi j'ai répondu : « Qu'est-ce qui me dit que vous n'allez pas la détruire ou demander une rançon en échange ? » Lui, il s'obstinait à me répéter que je devais lui faire confiance. Comme, de toute façon, je n'avais pas vraiment le choix, je lui ai passé son gadget. Il a fait un truc bizarre avec et…

— Tu te souviens de quoi ? l'interrogea Dex.

— Pas vraiment, non. J'ai vu qu'il s'était servi de son ADN, avant de tapoter plein de petits codes secrets. Ça m'étonnerait qu'on puisse l'ouvrir sans lui. Enfin, peu importe, si tu veux mon avis, parce que le souvenir qu'il m'a montré n'avait rien d'impressionnant, franchement ! C'était juste une minuscule projection de Fintan, dans un grand champ désert, en train de brûler des flambonoxes. D'abord avec des flammes blanches, puis il en a ajouté des violettes et pour finir des jaunes. Ensuite il a marmonné qu'il manquait quelque chose.

Sophie et Dex échangèrent un regard.

— Quoi ? s'inquiéta Fitz.

— Il disait la même chose dans le souvenir de Kenric, expliqua le Technopathe. Il mettait le feu aux flambonoxes, avant de répéter en boucle qu'il manquait quelque chose.

— C'est tout ? demanda Sophie à Marella. Il n'a rien fait d'autre dans ce souvenir ?

— À un moment, il a ajouté des flammes roses. Les flambonoxes se sont mises à projeter des étincelles pendant quelques secondes. C'était plutôt joli ! Ça m'a rappelé le spectacle pendant le Festival Céleste… J'ai bien cru que le champ entier allait s'embraser, mais seules les fleurs se sont consumées. Je me suis demandé si ces étincelles étaient le signe qu'il avait trouvé ce fameux élément manquant. Mais c'est sûr que non parce que quand il s'est mis à contempler les étoiles, il n'a pas cessé de répéter qu'il manquait quelque chose. Le souvenir s'est arrêté là.

— Est-ce que Fintan a dit quelque chose après ça ? s'enquit Biana.

— Non. Il s'est contenté de fixer la cache, le regard vide, comme à chaque fois qu'il pense au feu. Quand je lui ai demandé s'il avait fini par trouver ce qu'il manquait, il m'a répondu : « Les flambonoxes possèdent un potentiel immense, mais elles ont besoin de brûler. » Ce qui nous fait une belle jambe, étant donné que c'est exactement ce que montrait le souvenir. Je m'apprêtais à lui poser une autre question quand il a objecté que « le contexte ne faisait pas partie du marché ». Je ne vois vraiment pas ce qui a pu valoir à un tel souvenir d'être effacé de son esprit pour être mis à l'abri et érigé au rang de Secret oublié.

— Moi non plus, concéda Sophie. Il nous semble peut-être inutile parce qu'on n'a pas encore pu établir de lien avec quoi que ce soit. C'était déjà le cas avec l'une des projections contenues dans la cache de Kenric.

— À moins que cette réminiscence ne soit pas un Secret oublié, avança soudain Stina. Fintan a gardé sa cache avec lui, même après avoir quitté le Conseil, non ?

— Oui, pourquoi ?

— Il aurait pu ajouter ce souvenir après coup, fit valoir l'Empathe. Peut-être l'a-t-il effacé à la suite de l'interdiction de la pyrokinésie, pour ne pas qu'on sache qu'il continuait de se servir de son pouvoir… et maintenant, il nous montre tout ça pour nous faire tourner en rond.

— Possible, concéda Marella. Vous auriez dû voir le rictus qu'il m'a adressé en me rendant la cache.

— Ça alors ! marmonna Jensi avant d'attaquer son déjeuner constitué d'un légume aux allures de céleri bleu électrique.

— Qu'est-ce qu'il y a ? demanda Stina.

Le jeune homme tenta de mâcher plus vite dans un concert de craquements sonores.

— Pardon, je ne suis pas encore habitué à toutes ces histoires, contrairement à vous tous. À vous entendre, ce souvenir ne vaut rien… mais à moi, il me paraît vachement important. Je n'avais jamais entendu parler de flammes de différentes couleurs qui se superposent ou qui provoquent une flambée d'étincelles, comme des feux d'artifice. Surtout sans que rien ne brûle autour. Et vous ?

— Pas dans cette configuration-là, reconnut Marella. Le feu est un élément bien plus polyvalent qu'on ne le croit. C'est juste que le Conseil empêche qui que ce soit de le contrôler depuis si longtemps que tout le monde a oublié son véritable potentiel.

— Tu as sans doute raison. Comme je le disais, vous êtes tous beaucoup plus calés que moi. Je trouvais assez étrange que Fintan se montre aussi impatient de voir une fleur, mais puisqu'il a visiblement mis au point une méthode élaborée pour la brûler… Je me demande s'il a prévu de faire quelque chose avec.

— Tu crois que de la flambonoxe pourrait l'aider à s'évader ? s'inquiéta Maruca.

Marella secoua la tête.

— J'ai demandé à M. Forkle ainsi qu'aux gardes de tout vérifier avant de procéder à l'échange, afin qu'on soit certains que la flambonoxe ne contenait aucune chaleur résiduelle ni quoi que ce soit qui présente un danger. Selon eux, il n'y avait aucun risque, mais les gardes ont préféré emprisonner la fleur dans un gros cube de glace, par acquit de conscience. C'est ce cube que je lui ai donné, et encore, il n'a pas eu le droit de le garder dans sa cellule. Il doit le laisser à l'extérieur. Fintan n'a pas protesté. Son seul désir, c'était de contempler la fleur… S'il avait prévu de s'en servir pour autre chose, il en aurait forcément fait tout un foin.

— D'accord, concéda Jensi. Ça semble logique… Je me disais bien, aussi, que j'étais à côté de la plaque.

— Pas nécessairement, murmura Sophie. C'est ce qui rend la situation si difficile. Toutes les bribes d'informations qu'on récolte pourraient se prêter à mille interprétations différentes. Par exemple, comme le faisait remarquer Stina, Fintan ne voulait peut-être tout simplement pas que l'on sache qu'il brûlait des flambonoxes alors que la pyrokinésie était interdite. C'est plus ou moins ce qu'a révélé le souvenir qu'on a vu avec Dex. Il y enflammait les fleurs pour montrer à Kenric qu'il refusait d'obéir aux règles dans l'intimité de son propre domicile. D'un autre côté, ce fameux refrain incessant, « il manque quelque chose », c'est peut-être le signe que les flambonoxes ont leur importance, même si le véritable sens nous échappe encore. Ou alors, Fintan n'est autre que le Conseiller qui a créé cette espèce, et ce serait ce que nous montrent ces souvenirs. À en croire mon Mentor d'agriculture, l'Ancien Conseil tenait à démontrer sa capacité à réaliser tout ce dont les autres espèces étaient capables. Ils se sont lancés dans toutes sortes de projets, dont la création des flambonoxes. Toujours selon mon Mentor, tous ces projets ont plus ou moins échoué. Peut-être est-ce ça qui « manque », le petit plus qui aurait amélioré ces fleurs ? Le souvenir aurait pu basculer dans les Secrets oubliés parce que le Conseil avait honte d'avoir échoué de manière aussi lamentable. À moins qu'il y ait une tout autre explication, qui nous échappe encore.

— Comment déterminer le vrai du faux ? s'interrogea Jensi.

— Là, tout de suite ? En procédant par élimination, répondit Sophie. Sauf si les Invisibles passent à l'action et que tout s'éclaircit soudain, ce qui voudrait dire qu'on a encore un temps de retard !

— Tu sais ce que je trouve bizarre ? intervint Dex. Que Fintan ait confié à Marella un souvenir sur les flambonoxes après qu'elle lui en a donné une. Quelle était la probabilité qu'il choisisse au hasard ce cristal-là, précisément ?

— Oh, le hasard n'avait rien à voir là-dedans, déclara la Pyrokinésiste. Fintan m'a dit que puisque j'avais réintroduit l'une de ces fleurs dans sa vie, il allait me montrer ce dont elles étaient capables.

— Pourquoi vous faites cette tête, Dex et toi ? demanda Fitz à Sophie.

— Le mécanisme des caches ne fonctionne pas comme ça, normalement, expliqua l'Optimisatrice. Il faut lancer les souvenirs au pif pour savoir ce qu'ils renferment.

— Ce qui veut dire que Fintan avait déjà ouvert sa cache par le passé, poursuivit le Technopathe. Si ça se trouve, il s'est dit qu'il valait mieux en connaître le contenu s'il voulait contrôler le monde.

L'Optimisatrice acquiesça.

— Autrement dit, on a plus que jamais besoin de savoir ce qu'elle contient, nous aussi. Je parie qu'il a partagé ses découvertes avec le reste des Invisibles. J'ai aussi du mal à croire que sur neuf souvenirs, aucun n'était important. A-t-on autre chose à lui offrir ?

— Rien, à part sa liberté, soupira Marella. Je lui ai déjà tout proposé. La seule chose qui semblait l'intéresser, c'était la flambonoxe. Or on vient de jouer cet atout-là.

— Pourquoi ne pas le pousser à la confidence ? demanda Jensi, avant de rougir lorsque tous les regards se concentrèrent sur lui. Pardon, je ne cherchais pas à vous dicter quoi faire.

— Ne t'en fais pas pour ça, répondit Marella. Qu'est-ce que tu entends par là ?

— Eh bien… (Il taquina son bout de céleri bleu.) Toi, Marella Redek, tu es l'elfe la plus douée que je connaisse pour faire parler les autres. C'est pour ça que tu es toujours au courant des rumeurs les plus croustillantes. Si Fintan sait ce que contient sa cache, pourquoi ne pas user de ton pouvoir de persuasion pour lui faire cracher le morceau ?

L'intéressée entortilla l'une de ses tresses sur son doigt.

— Je pourrais toujours essayer… Après tout, ça tombe bien, ce vieux fou adore parler de lui. Mais bon, cette fois, il ne s'agira pas de pousser quelqu'un à confesser une amourette ou à répéter un bruit de couloir. Et puis, d'habitude, j'ai déjà une petite idée de ce que je cherche à apprendre. C'est souvent une rumeur que je tente de vérifier.

— On pourrait t'aider à échafauder quelques questions en prenant comme point de départ ce qu'on a vu dans la cache de Kenric, lui proposa Dex.

— Certes, mais si je me montre trop précise, il risque de se méfier.

— Et alors ? rétorqua Maruca. Le pire qu'il puisse faire, c'est de refuser de répondre à tes questions ou de te dire de lui ficher la paix.

— Détrompe-toi, lui intima Fitz. Il pourrait l'abreuver de mensonges pour nous mettre sur une fausse piste. Or nous n'avons pas de temps à perdre.

— Je n'aurai qu'à accompagner Marella pour ses leçons, proposa Stina. Je suis Empathe, pour rappel ! S'il ment, je le saurai.

— Tu es sûre ? lui demanda Sophie. Fintan a eu l'esprit brisé, guéri, puis à nouveau brisé à chaque nouvelle victime qu'il faisait. Vu le bazar qui règne dans ses pensées, ses émotions risquent d'être tout aussi désordonnées.

— Elles n'en seront que plus puissantes et donc plus faciles à lire, insista son interlocutrice. Je saurai aussi suivre le rythme en cas de sautes d'humeur. À force de m'occuper des licornes, j'ai de l'entraînement… Ce sont les créatures les plus capricieuses de la planète !

— Ça se tente, approuva Biana à voix basse. D'autant qu'on n'a pas beaucoup d'autres solutions.

— Crois-tu que Fintan se méfiera s'il voit que Stina t'accompagne ? demanda Sophie à Marella.

— J'en doute. Je pourrais lui dire que le Conseil tient à surveiller mes émotions, pour s'assurer que je ne file pas un mauvais coton. La discrimination envers les Pyrokinésistes a le don de lui faire perdre ses nerfs, ce qui pourrait même l'inciter à parler… Il en voudrait tellement au Conseil que ça pourrait lui donner envie de révéler certains de leurs vilains secrets, rien que par esprit de vengeance.

Jensi sourit d'une oreille à l'autre.

— Quand je vous dis que c'est la Maîtresse des ragots !

Le surnom arracha un rictus à Marella. L'affaire était conclue. Le plan n'était pas parfait mais, au moins, ils avaient de quoi avancer.

D'autant que Sandor avait besoin d'informations.

— Commence par l'interroger sur les trolls, dit la Télépathe, prise d'une révélation. Si sa cache contient des éléments susceptibles de relancer les négociations, il faut absolument qu'on le sache.

— Il pourrait s'agir d'une action commise par l'Ancien Conseil et interprétée comme une provocation par les trolls, au point de susciter leur haine, l'avertit Tam. Rappelez-vous les drakostomes pour les gnomes.

— Raison de plus pour se renseigner, répliqua Sophie.

Pour une fois, aucune protestation ne s'éleva.

— Quand a lieu ta prochaine leçon ? demanda Fitz à la Pyrokinésiste.

— Pas avant la fin de la semaine.

Autant dire une éternité. D'ailleurs, les jours suivants semblèrent s'écouler à un rythme de limace.

À Havenfield, Sandor passa le plus clair de son temps à s'entretenir à voix basse avec ses congénères pour discuter stratégie. Sophie, de son côté, ne cessait de vérifier le contenu de son casier, dans l'espoir d'y trouver une nouvelle convocation du Magnat Leto.

On approchait de la fin de la semaine quand un petit mot daigna enfin faire son apparition.





L'heure est venue d'une petite réunion…

Tâchez de ne pas trop vous inquiéter.

À cette heure vous devez avoir moult questions,

Alors, je vous en prie, évitez de traînasser.



Sophie gravit telle une flèche l'escalier de la pyramide, battant sans doute tous les records de vitesse.

Cette fois encore, le principal n'était pas seul dans son bureau. En lieu et place de Lord Cassius, ce fut le Conseiller Bronte qui la salua d'une grimace tandis qu'elle retrouvait son souffle, tant bien que mal.

— Est-ce que les trolls…

— Les trolls n'ont pas bougé. Enfin, pour l'instant, lui assura le Magnat Leto.

— Ils refusent néanmoins de rouvrir leurs voies de communication, bougonna l'Instillateur avant de se mettre à arpenter la pièce. Or il nous faut en avoir le cœur net. C'est pourquoi nous avons décidé de tenter une nouvelle approche. La décision n'a pas été unanime…

— Le contraire m'aurait étonné, maugréa leur hôte.

Le Conseiller ignora l'interruption.

— Chacun a émis des réserves, sans équivoque. Mais à défi extraordinaire, réponse exceptionnelle. Vous avez l'autorisation officielle du Conseil pour organiser une rencontre avec Trix et ce, le plus vite possible.





♣️
Chapitre 32





– C'est une très mauvaise idée, maugréa Sandor pour la millionième fois.

À force de longer le bord du champ de force, le gobelin avait creusé un sillon circulaire dans le sol gelé. Lueur rattrapa sa capuche noire au dernier moment quand une bourrasque menaça de la rabattre sur sa nuque et de dévoiler son visage.

— Je vous avais dit qu'on aurait dû donner une potion de mutisme au gobelin, dit-elle. Enfin, je suppose que son effet aurait déjà eu le temps de s'estomper.

— C'est même sûr, confirma Wylie. Depuis le temps qu'on poireaute…

— Je vais bientôt devoir renouveler le champ de force, ajouta Maruca.

— Déjà ? s'étonna le Flasheur en détaillant sa cousine. Tu avais tenu plus longtemps la dernière fois. Tu trembles un peu… Maintenir l'énergie en place t'épuise ?

— Non, ça va, je contrôle la situation.

Elle effleura le dôme de lumière blanche qui se mit à crépiter, puis à bourdonner avant de soudain répandre un éclat aveuglant.

— Vous voyez ? déclara la Psionipathe à ses amis contraints de plisser les yeux.

Elle avait commencé par un champ de force bleu, qui s'était cependant consumé au bout de quelques minutes. Après que le second eut connu le même destin, Sandor avait insisté pour qu'elle adopte une formule plus stable.

Le champ de force blanc avait lui aussi fini par s'affaiblir, sans même les avoir protégés du vent. Malgré les efforts de Maruca pour créer un semblant de barricade, les rafales paraissaient aussi impossibles à arrêter que l'eau de Linh. Les éléments étaient bien trop puissants.

— Combien de fois peux-tu raviver le champ de force avant de t'épuiser ? demanda Wylie.

— Autant de fois qu'il le faudra. Vraiment. Selon mon Mentor, j'ai une endurance incroyable, bien supérieure aux autres Psionipathes de mon niveau. J'ai aussi apporté de quoi grignoter pour reprendre des forces.

— Bien vu. J'aurais aimé avoir fait preuve de la même prévoyance, approuva Tam.

Entre deux bourrasques, on entendait parfois ses borborygmes.

— Je peux partager, si tu veux, lui proposa Maruca. J'ai l'impression que tu en as plus besoin que moi.

Tam refusa.

— La faim ne me dérange pas. Je m'y suis habitué pendant la période d'exil de Linh et mon séjour chez les Invisibles. Leur cuisine est vraiment infecte.

— Je confirme, approuva Lueur en sortant plusieurs sachets étiquetés « CRAQUINATOP ». J'ai ramené ça pour Trix dans l'idée de le mettre en confiance, mais on n'est pas obligés de tout lui donner. Ça te tente, Tam ?

L'estomac du Ténébreux gronda encore plus fort. L'ancienne Invisible lui lança un sachet.

— Merci. C'est très… croustillant, marmonna-t-il après avoir déversé quelques friandises dans sa bouche.

— On peut savoir ce que vous faites ? hurla Sandor. Nous sommes sur un promontoire, à l'affût d'une attaque, et vous prenez le goûter ?

Tam haussa les épaules, puis dégagea la frange qui lui retombait devant les yeux d'un mouvement de la tête.

— J'ai faim.

— Il n'y a rien à craindre, répliqua Lueur. Trix ne va pas nous tendre un piège.

— Qu'il essaie, ajouta Maruca. Je lui ferai bon accueil.

Les dents serrées, le gobelin se remit à marmonner en se lançant dans une tirade sur la mauvaise idée que constituait cette rencontre.

Tam avisa leurs ombres qui s'étaient étirées à mesure que l'après-midi avançait.

— Quelqu'un sait depuis combien de temps on est là ? demanda-t-il.

— J'ai perdu le fil après la cinquième heure, admit Sophie.

Au milieu du champ de force, elle avait commencé par compter les secondes pour rester concentrée et s'empêcher de marcher de long en large ou de s'agiter. Elle tenait à donner à Trix une impression de force et de courage.

Des qualités dignes d'une meneuse.

Le temps passant, ses pieds s'étaient malgré tout engourdis. Elle s'était donc résolue à s'asseoir à même le sol glacé, les genoux remontés contre sa poitrine, en regrettant que n'ait pas été choisi un lieu où elle aurait pu s'adosser à quelque chose. Au moins avait-elle été assez maline pour s'attacher les cheveux en une queue de cheval.

Lueur avait insisté pour se rendre sur un promontoire venteux, au prétexte que Trix n'accepterait de se montrer qu'à condition de pouvoir apparaître de n'importe où. Sophie avait bêtement cru que le champ de force constituerait une espèce d'abri. Tout comme elle avait sous-estimé à quel point avoir les cheveux qui lui battaient les joues et s'emmêlaient dans ses sourcils pendant des heures l'agacerait.

À sa décharge, elle avait pensé que Trix mettrait moins de temps à rejoindre le lieu de rendez-vous… où qu'il soit. La Flasheuse n'avait rien voulu leur dire de cet endroit. La Télépathe n'en savait donc que ce qu'elle en voyait, à savoir que le large promontoire où ils attendaient s'inscrivait dans une série de falaises escarpées. La vue était à couper le souffle. Sur l'horizon se découpaient des montagnes couvertes de neige servant de toile de fond à un immense glacier qui venait se jeter dans un magnifique lac bleu.

Apparemment, Trix aimait s'y rendre pour « recharger ses batteries ». Sans doute parce que les rugissements du vent venu de toutes parts couvraient presque tout le reste.

Sophie serra sa cape un peu plus fort lorsqu'une rafale d'une rare puissance tenta de la lui arracher.

— Je commence à penser que Trix ne viendra pas, et vous ? demanda-t-elle.

Tout le monde acquiesça, à l'exception de Lueur qui poussa un grognement.

— Je m'attendais à ce que vous fassiez preuve de davantage de patience une fois sur place, vu comment vous avez gâché une semaine entière à chipoter sur les moindres détails de cette rencontre.

— D'accord, mais tu as donné une heure de rendez-vous à Trix, non ? l'interrogea Wylie.

— Bien sûr. Sauf qu'on est arrivés en avance. Et puis ce genre de rencontre prend toujours un peu de retard.

— Au bout de cinq heures, il ne s'agit plus d'un simple retard, contra Sandor.

— Sans compter que c'est toi qui as tenu à laisser s'écouler une semaine supplémentaire après avoir déposé ton message pour Trix, afin de lui laisser le temps d'en prendre connaissance et de se préparer, fit remarquer Sophie à l'intention de l'ancienne Invisible.

— Ce n'était qu'une estimation. J'ignore s'il continue à vérifier régulièrement l'endroit où on dépose nos lettres ou s'il doit attendre avant de pouvoir s'éclipser.

— Et donc, on est censés camper ici pendant des jours dans l'espoir qu'il finisse par se montrer ? demanda Wylie.

— Bien sûr que non ! S'il n'arrive pas d'ici la nuit tombée, on rentrera, histoire de s'assurer qu'il ne m'a pas laissé de nouvelles instructions. S'il n'y a rien, j'écrirai un second message. Et on retentera notre chance dans quelques jours.

Sophie finit par céder à son envie de se lever pour faire les cent pas.

— On ne peut pas se permettre de perdre autant de temps, lança-t-elle. Il s'est déjà écoulé deux semaines ! Ça m'étonnerait que le Conseil nous autorise à recommencer l'expérience et…

— S'affoler ne le fera pas venir plus vite, la coupa Lueur. Rassieds-toi et laisse-lui sa chance, tu veux ? Mon petit doigt me dit qu'il va bientôt arriver.

— Votre petit doigt, maugréa Sandor.

— Eh, vous ne pouvez pas passer des heures à rabâcher que rencontrer Trix est une mauvaise idée, et ensuite vous plaindre quand il ne vient pas. C'est l'un ou l'autre, choisissez !

Le gobelin se remit à faire le tour du champ de force, épée en main. Sophie s'écroula pour se remettre en position assise, les bras un peu plus serrés contre ses flancs.

— Qu'est-ce qui te fait penser qu'il viendra ?

— L'espoir, peut-être, répondit Lueur. Une intuition. Ou bien parce que j'ai si méticuleusement préparé ce rendez-vous qu'il n'y résistera pas.

Elle avait seriné cet argument à tous ceux qui s'étaient opposés à ses choix quant à l'organisation de cette rencontre. Preuve de leur désespoir, ils avaient tous fini par céder à ses requêtes.

Le Conseil avait abandonné à Lueur le contrôle de presque tous les détails du rendez-vous. Elle avait décidé du jour, de l'heure et du lieu.

Les Conseillers lui avaient même laissé la main sur la composition de son escorte. Elle avait choisi Tam, le seul en qui elle avait véritablement confiance, Maruca, pour la protection de ses champs de force, Wylie, chargé de dresser un compte rendu de la rencontre au Conseil, Sophie, parce que Trix voudrait parler au Colibri lunaire, et Sandor, qui ne laisserait pas sa protégée partir sans lui.

Et personne d'autre. Ni Conseiller ni membre du Comité. Aucun des autres amis de Sophie, sans exception. Mis à part Sandor, Lueur avait aussi insisté pour que personne ne porte d'armes.

Il faudrait qu'ils se contentent d'un garde du corps, d'un champ de force et de leurs pouvoirs respectifs en cas de besoin. S'équiper davantage risquait d'être perçu comme une provocation.

Sophie comprenait l'inquiétude de Lueur – ce qui ne l'avait toutefois pas empêchée de glisser Espoir dans son fourreau avant leur départ.

Elle pratiquait diligemment chaque soir les exercices que Ro lui avait montrés. Peut-être un lien avait-il réellement commencé à se créer entre la jeune fille et la lame, car son poids entre ses épaules lui apportait désormais un certain réconfort. Il lui fallait même résister à l'envie de plier le bras pour se saisir d'Espoir. À moins que ce ne soit l'attente qui lui ait donné envie d'enfoncer la dague dans une quelconque cible.

Wylie avisa le soleil qui disparaissait petit à petit derrière les montagnes et dont les rayons rasants peignaient le ciel d'orange et de doré.

— Tu te rends compte qu'il ne reste à tout casser qu'une heure avant le coucher du soleil ?

— Il peut arriver beaucoup de choses en une heure, répondit la Flasheuse.

Elle avait raison… même si les minutes suivantes s'égrenèrent pourtant sans que rien ne se passe.

— Tu es certaine que Trix est parvenu à décoder ton message ? insista Sophie.

Lueur avait refusé de lui expliquer les ressorts de son code secret. La Télépathe ignorait donc la véritable teneur du message. Tout ce qu'elle avait compris de la note était une histoire étrange au sujet de deux oiseaux qui, après avoir essuyé une tempête qui les avait séparés, tentaient de se retrouver. L'ancienne Invisible lui avait toutefois assuré que Trix saurait à quoi s'en tenir.

À l'écouter, elle lui avait communiqué la liste des personnes présentes et des mesures de protection prises afin qu'il n'ait pas l'impression de tomber dans un piège à son arrivée. Une précaution somme toute logique, mais Sophie ne voyait pas comment Lueur avait pu faire passer tout ça dans un mot qui ne contenait ni nom ni chiffres.

— Je ne serais pas étonnée qu'il soit déjà arrivé, annonça la Flasheuse en agrippant à nouveau sa capuche pour empêcher le vent de l'arracher. Il doit se tapir sur l'une de ces crêtes et nous observer, histoire de s'assurer qu'il n'y a pas d'entourloupe.

— Dans ce cas, arrêtez d'agir comme un lâche et montrez-vous ! vociféra Sandor.

Les montagnes reprirent en écho sa bravade.

— Ça va bien nous aider, ça, rouspéta l'ancienne Invisible. Vous vous rendez compte que le traiter en ennemi ne fera que le pousser à se comporter comme tel ? Il faut s'en tenir au plan.

— Quel plan ? gronda le gobelin. Vous ne nous avez rien expliqué.

— Bien sûr que si. Seulement, vous vous imaginez que je vous en ai caché une partie, ce qui est faux. Compliquer les choses n'aboutit qu'à de la confusion et des ennuis. Je parlerai à Trix quand il arrivera. Je lui expliquerai pourquoi j'ai quitté les Invisibles…

— Ce qui risque de paraître très étrange puisque tu revêts encore leur cape, fit remarquer Wylie.

— Sauf que Trix a l'habitude de me voir habillée de cette manière, riposta Lueur en désignant le long vêtement noir. Il ne reconnaîtrait pas Rayni Aria et ne se fierait pas à elle non plus. Il fait confiance à Lueur, alors c'est elle que je dois être aujourd'hui.

— Ou bien tu préfères ne pas lui dévoiler ta véritable identité, suggéra Maruca.

— Qu'est-ce que ça changerait ? Ma vie est déjà fichue et je n'ai pas de famille à protéger. Je tiens à ce que Trix me voie telle qu'il m'a toujours connue, voilà tout. J'aimerais lui faire comprendre qu'en dépit de votre présence, je reste son amie. Je lui expliquerai pourquoi j'ai changé de camp, on avalera quelques Craquinatop, puis je l'interrogerai sur l'impératrice Pernille, puisqu'elle vous fait tous flipper. D'ailleurs, Trix sera plus enclin à nous aider s'il apprend que les Invisibles ont conclu une alliance avec les trolls. Jamais il n'accepterait de faire équipe avec ceux qui ont tué Ombre.

— Ils l'ont pourtant abandonnée sous les décombres après qu'elle leur a ouvert la ruche. Ça ne l'empêche pas de continuer à leur obéir, fit remarquer Wylie.

Lueur poussa un soupir.

— On en a déjà discuté, je ne vais pas me répéter. Maintenant qu'on est là, on doit se concentrer. Et que ça vous plaise ou non, il faut me faire confiance.

— Pourquoi ? objecta Sandor. Vous n'avez encore tenu aucune de vos promesses.

— Parce que vous ne m'en avez pas laissé l'occasion ! s'écria l'ancienne Invisible, assez fort pour couvrir le mugissement du vent. On dirait que vous ne vous rendez pas compte que ma liberté dépend du succès de cette mission !

— C'est le cas ? demanda Tam.

Lueur hocha la tête en s'enveloppant de ses bras.

— C'est ma seule chance de prouver au Conseil qu'il est inutile de m'enfermer à Solreef, ou pire. Je suis en train de jouer le tout pour le tout et qu'est-ce que je récolte ? De la suspicion, des menaces et des insultes. À croire que votre but est de me voir échouer alors même que vous avez besoin que je réussisse ! Franchement, j'en ai par-dessus la tête de cette pression insupportable.

— Je te comprends, dit le Ténébreux en se rapprochant de l'ancienne Invisible. On est de ton côté.

Elle éclata de rire.

— Non, c'est faux. Pas même toi, Tam. Je parie que tes gardes du corps nains se cachent sous terre à cet instant même. Je te rappelle que tu étais censé leur dire de ne pas nous accompagner.

— Je le leur ai dit, insista le garçon. Mais ils se montrent parfois si obstinés qu'il n'est pas impossible qu'ils nous aient suivis. Je ne peux pas les contrôler, pas plus que tu ne peux contrôler Trix ni le faire apparaître au prétexte qu'on a besoin de lui parler.

— Non, c'est vrai. Quoi qu'il en soit, je suis sincèrement convaincue qu'il va venir. Je sais que vous avez froid, que vous êtes fatigués et que vous en avez marre, mais patientons encore un peu.

— On va attendre, promit Sophie.

Elle contempla les nuages sombres que dispersait le vent.

— Est-ce que c'est… commença-t-elle avant de se relever brusquement.

— Quoi ? demanda Sandor en se précipitant à ses côtés.

La Télépathe ferma les yeux.

— Vous avez entendu ? On dirait que… que le vent murmure.

— Qu'est-ce qu'il a dit ? interrogea aussitôt Lueur.

— Rien. Ce n'était que du charabia. C'est peut-être juste mon imagination.

Sophie secoua la tête, avant de serrer encore plus fort les paupières pour se concentrer sur les tourbillons du vent qui l'entourait. Il était différent des autres rafales. Plus contenu ou, plutôt, mieux maîtrisé.

— Il est là, souffla l'ancienne Invisible.

Maruca insuffla une nouvelle vague d'énergie dans le champ de force pendant que tous se rassemblèrent en son centre, à l'exception de Sandor.

— Montrez-vous ! exigea-t-il en s'avançant au bord de la barrière de lumière, l'épée brandie.

Une rafale le frappa si fort qu'il trébucha vers l'arrière. Le gobelin planta ses griffes dans le sol.

— Mauvaise idée, Trix ! lança Lueur. Ne cherche pas des noises à un garde du corps énervé !

Le vent s'accéléra. Enfin, Sophie discerna une voix parmi les sifflements.

— Pourquoi devrais-je te faire confiance ?

— Parce que c'est moi. Tu dois entendre ce que j'ai à te dire, répondit la Flasheuse.

— Je n'attends rien d'une elfe qui se range du côté de l'ennemi.

— Ce ne sont pas des ennemis, promit son ancienne acolyte. Nous avons plus de points communs que de différences.

— Vraiment ? Alors pourquoi œuvrent-ils à contrecarrer nos plans ? Pourquoi obéissent-ils au Conseil ?

— C'est toujours mieux que d'être allié à des assassins ! s'écria Wylie.

— En êtes-vous bien sûrs ? Vous ne savez pas ce dont le Conseil est capable.

— Vous n'avez qu'à nous le dire, répondit Sophie.

— Ce n'est pas à moi de vous éduquer. Faites vos propres recherches si vous voulez découvrir la vérité.

— On s'y efforce, lui assura la Télépathe.

— Vos échecs ne me regardent pas.

— Si, ça te regarde ! répliqua Lueur. Un jour ou l'autre, ils finiront par tout comprendre et amasser quelques victoires. Je n'ai pas envie que tu te retrouves coincé dans le mauvais camp à ce moment-là.

— C'est donc ça. Tu es venu… pour quoi ? Me sauver ?

— Non, je suis venu rétablir la vérité. Tu me connais, Trix. Tu sais que j'ai toujours fait preuve d'une loyauté sans faille envers Lady Gisela, du moins jusqu'à ce qu'elle me montre son véritable visage à Loamnore. Je l'ai vu revenir sur sa promesse sans la moindre hésitation. Elle nous a traités comme des outils tout juste bons à jeter une fois rempli leur office. Elle ne s'intéresse à personne d'autre qu'à elle-même. Ses projets sont la seule chose qui compte à ses yeux. Le reste peut bien être sacrifié.

— Peut-être, mais Gisela ne fait plus partie des nôtres.

— Elle n'est plus là ? s'étonna Sophie.

Cette révélation soulevait tant de questions qu'elle ne sut par où commencer.

Lueur n'eut pas ce problème.

— Qui est avec toi, alors ? Vespéra et Ruy ? Les mêmes qui se sont terrés sous un champ de force pendant qu'Ombre était en train d'agoniser ?

L'air se rafraîchit soudain.

— Des paroles intéressantes, vu l'endroit où tu te trouves, répondit le vent. Ton petit groupe ne vaut guère mieux. Ton Ténébreux ne sait pas quoi penser. Ta Psionipathe manque d'entraînement. Ton Flasheur se voile la face. Et ton gobelin ne protège que le Colibri, qui n'a pas l'étoffe d'une vraie meneuse. Aucun d'entre eux ne s'intéresse à toi. Ils ne te font pas confiance. Ils ne te sauveront pas.

— Je n'ai pas besoin d'être sauvée, je suis parfaitement capable de me débrouiller toute seule, rétorqua Lueur.

— Tiens donc…

Le vent s'aiguisa tout à coup pour leur griffer la peau. Un éclat de rire emplit l'air quand Sophie et ses amis tentèrent d'y échapper.

Seule la Flasheuse ne broncha pas.

— Tu ne me feras pas de mal. Et à eux non plus.

— Prouve-le si tu le penses vraiment.

— Comment ? demanda Sophie.

Les tourbillons de vent gagnèrent de la vitesse.

— Abaissez le champ de force.

— Ne vous avisez pas d'obéir ! s'écria Sandor.

— Je ne parlerai qu'à cette condition, insista le vent. Si vous le laissez en place, je m'en vais.

— Pourquoi ? hurla Lueur tandis que les rafales se faisaient toujours plus bruyantes.

— Parler ne sert à rien si je n'ai pas votre confiance. Vous avez dix secondes avant que je ne m'en aille.

Il commença le décompte.

— Qu'est-ce que tu en penses ? demanda Sophie à la Flasheuse.

L'ancienne Invisible s'enveloppa de ses bras.

— Je pense que nous serions déjà en train de saigner s'il avait voulu nous faire du mal, répondit-elle après une légère hésitation.

Loin d'être rassurée, la Télépathe se tourna vers Tam, Wylie et Maruca, qui semblaient tout aussi indécis.

— L'heure est venue de donner tort à Trix, dit Lueur. Comporte-toi en meneuse.

— Ne faites pas ça ! l'avertit Sandor.

Néanmoins… ils avaient absolument besoin de réponses. Pour en arriver là, ils avaient dû affronter tant de difficultés, perdu tant de temps…

Sophie carra les épaules, avant de s'adresser à Maruca :

— Abaisse le champ de force.

— Intéressant, siffla le vent au moment où le dôme d'énergie s'évanouissait en une série de crépitements.

— Maintenant, c'est ton tour de te montrer, répondit Lueur.

— On dirait bien que oui…

Poussière et pierraille leur fouettèrent la peau quand les rafales se transformèrent en tempête. Sandor tenta d'attirer Sophie derrière lui, mais elle se dégagea pour avancer d'un pas.

— J'ai fait mon choix, lui cria-t-elle. Si c'était une erreur, je dois en assumer les conséquences.

— Quelle noblesse, déclara une voix grave.

Une voix qu'elle ne connaissait que trop bien. Elle l'entendait dans les cauchemars où elle se faisait kidnapper.

Bien sûr, elle s'était préparée à faire face à son ravisseur. Pourtant, elle sentit ses jambes faiblir quand, révélée par une bourrasque, une silhouette drapée de noire apparut au bord du promontoire, dos aux montagnes.

— On veut juste parler, dit Lueur, bien que Sandor paraisse sur le point d'attaquer.

— Tu l'as déjà dit, répondit le Rafaleur. Je serais très curieux de découvrir un jour les raisons qui t'ont poussée à nous trahir, mais…

— Je ne vous ai pas trahis.

Trix éclata de rire.

— Tu peux t'en persuader si ça te permet de te sentir mieux, mais on sait tous les deux ce que tu as fait. Ce n'est pas la raison de ma venue.

— Vous êtes venus pour les trolls ? demanda Sophie.

Trix pencha la tête sur le côté.

— Pourquoi le serais-je ? C'est vous qui avez voulu organiser cette rencontre. Nous, on a juste profité de l'occasion.

— L'occasion de quoi ? s'enquit Wylie.

Tam avait une meilleure question.

— Qui est ce « nous » ?

— J'ai toujours su que tu étais le plus malin, fit une autre voix.

Une voix qui donna à Sophie la sensation d'avoir le crâne transpercé de stalactites de glace. Elle recula d'un pas mal assuré.

— Qu'as-tu fait ? s'exclama Lueur en se tournant vers son ancien acolyte.

— Exactement ce que je lui ai demandé, fit la voix.

D'un geste des bras, Trix chassa tous les vents. Quand la poussière retomba, Sophie se souvint de l'avertissement de son Mentor d'élémentalisme : faire confiance à un Rafaleur était une grave erreur. Il ne se trompait pas.

Une autre silhouette se tenait à côté de l'Invisible. Au lieu d'une cape noire, elle portait une robe grise à la coupe lâche qui lui donnait un air bien plus terrifiant.

Vespéra esquissa l'un de ses étranges sourires dénués d'émotion. Ses yeux azur se posèrent sur Sophie.

— Tu ne t'attendais donc pas à me voir ? dit-elle.





♣️
Chapitre 33





– Vous auriez dû me faire lâcher mes armes avant de vous montrer ! rugit Sandor en se précipitant sur Vespéra.

Il brandit son épée. Sophie se prépara au terrible son du métal déchirant la chair, mais elle n'entendit qu'un sifflement et un éclat de rire moqueur quand la silhouette de l'Invisible s'évanouit dans les airs. Sandor tomba sur le sol avec bien plus de force qu'il ne l'avait anticipé.

— Les gobelins sont si prévisibles, déclara Trix.

Il repoussa le garde du corps de rafales assez fortes pour le faire rouler jusqu'à Sophie comme un virevoltant.

— Ils se font toujours avoir par les illusions, approuva Vespéra, hilare, en réapparaissant face à eux.

Elle glissa une mèche de jais derrière son oreille pointue d'Ancienne.

— Vous aussi, vous vous y êtes laissés prendre, seulement vous n'étiez pas en mesure de réagir par la violence. Je ne suis pas étonnée… Quoiqu'un peu déçue, tout de même.

Sophie éprouvait un sentiment identique. Malgré tous ses efforts pour former un lien avec Espoir, l'idée de s'en saisir ne l'avait même pas effleurée quand Vespéra était apparue.

— Vous ne vous imaginiez quand même pas que j'allais me présenter devant vous sans quelques précautions ? fit l'Empathe en ajustant sa coiffe.

En plus de retenir ses cheveux, cet arcelet de style Tudor doté d'un filet orné d'argent neutralisait les pouvoirs. Elle ne s'en séparait jamais.

— Pourquoi pas ? Vous nous avez bien demandé d'abaisser notre champ de force, répondit Wylie.

— Et nous ne vous avons pas infligé la moindre égratignure, fit remarquer Vespéra. Seulement, je me doutais que vous ne feriez pas preuve de la même courtoisie à notre égard.

— C'est ça que vous appelez « pas la moindre égratignure » ? lança sèchement Sophie en s'agenouillant à côté de Sandor.

Le gobelin respirait encore et avait l'air plus ou moins conscient. Il était juste sonné, avec quelques bleus en prime.

— Il a eu ce qu'il méritait. Après tout, il m'a attaquée, sans que je ne l'aie aucunement menacé.

— Vous représentez une menace permanente, rétorqua la Télépathe en se redressant.

Elle jeta un coup d'œil à Maruca, qui hocha la tête, les paumes illuminées de blanc, prête à générer un nouveau champ de force à la seconde où sa camarade le lui demanderait.

Vespéra secoua la tête.

— Que d'histoires ! Je savais bien que je devrais encore me servir d'illusions. Ça n'a pas été facile de les rendre transportables, mais leur efficacité est presque parfaite. Elles sont indiscernables de la réalité… à un petit détail près qu'il me reste encore à corriger.

Elle esquissa un geste vers le sol. Sophie mit un petit moment avant de se rendre compte qu'il ne s'y trouvait pas d'ombre.

— Une projection ne bloque pas la lumière comme le ferait un véritable corps. La plupart des gens ne le remarquent pas. Pas même les Ténébreux.

Gêné, Tam détourna le regard.

— Il n'y a pas de honte à avoir, lui lança Vespéra. Tu es bien plus prometteur que le reste de ton groupe, même si certains semblent enfin avoir pris conscience qu'ils devaient changer leurs méthodes. (Elle contempla Sophie.) Du moins, je l'espère. Je n'imaginais pas le Colibri aux grands yeux capable d'incendier des bâtiments. Je me doute que tu as reçu quelques encouragements…

Haussant un sourcil, elle regarda un instant Lueur, avant de revenir vers la Télépathe.

— Malgré tout, poursuivit l'Ancienne, je ne m'attendais pas à un tel esprit combatif de ta part. Je t'ai peut-être sous-estimée. L'avenir nous le dira. Pour autant, sache que ton petit feu de joie n'a pas été le désastre que tu espérais. Tu n'as fait que détruire les restes de plans abandonnés.

— Si c'est vrai, je me demande pourquoi vous vous êtes sentis obligés de nous rendre la pareille, contra son interlocutrice.

Le regard de Vespéra se fit perplexe.

— J'ignore à quoi tu fais allusion.

— Ben voyons, c'est sûrement quelqu'un d'autre qui a détruit Val-de-Brume, répondit Sophie en croisant les bras.

Une mince ride apparut entre les sourcils arqués de l'Empathe quand elle plissa le front.

— Je n'ai jamais entendu parler de cet endroit.

— Vous n'en connaissiez peut-être pas le nom, mais vous n'y avez pas moins inscrit votre symbole dans les décombres et…

— Ce symbole-là ?

Vespéra posa un doigt sur les tourbillons de lignes de son médaillon, un enchevêtrement soigneux de runes qui formaient sa signature.

— Non, votre emblème habituel, répondit Sophie en désignant l'œil blanc cousu sur la manche de Lueur.

— Je vois, murmura l'Ancienne. Tu ne vas pas me croire, mais ni moi ni mon organisation ne sommes responsables de ce qui a pu se produire à ce fameux « Val-de-Brume ». J'imagine que Gisela cherche à nous mettre ça sur le dos, quoique je ne vois pas pourquoi elle se donnerait cette peine.

Wylie fut plus rapide que Sophie.

— Alors comme ça, c'est vrai : Gisela ne fait plus partie des Invisibles ?

— Non, confirma Vespéra en retrouvant son sourire éteint. C'est moi qui les dirige, désormais. Rien de nouveau, au demeurant, même si Gisela a mis longtemps à s'en rendre compte. Elle aurait dû s'y attendre. Après tout, je l'avais prévenue dès le départ de nos divergences stratégiques, mais elle a quand même tenu à former une alliance. Je l'ai donc laissée se lancer dans des quêtes futiles, se tromper sur les véritables objectifs. En un mot échouer. Puis, le moment venu, j'ai pris les rênes. Enfin, je dois l'admettre, je ne pensais pas qu'elle puisse recevoir de l'aide pour s'échapper. Une erreur de calcul malencontreuse. (Elle posa les yeux sur Lueur.) Tu as juré allégeance à la mauvaise elfe.

— Non, je n'ai fait que tenir parole, rétorqua la Flasheuse. Je n'ai jamais cautionné la guerre ou le meurtre, ni toutes les horreurs que les Invisibles ont commises…

— Bien sûr que si, l'interrompit Vespéra. Tu t'es engagée à faire souffler un vent de changement. Comment croyais-tu y parvenir sans violence dans un monde aussi absurde et entêté ? Je t'arrête avant que tu ne proclames que ton nouvel entourage est en route pour décrocher la victoire ultime. Pense un peu aux résultats obtenus au cours de ces dernières années par leurs efforts bien peu soutenus. Crois-moi, ils n'aboutiront à rien tant qu'ils ne mettront pas en place une nouvelle méthode… Peut-être ce jour approche-t-il. Quel événement ce serait ! C'est uniquement dans cette perspective que j'ai autorisé Trix à accepter ton invitation.

— Ce n'est pas toi qui étais invitée, rétorqua Lueur avant de s'adresser au Rafaleur. Je n'arrive pas à croire que tu lui aies demandé la permission.

— Pourquoi ? répondit-il. Tu as rejoint le Cygne Noir. Tu pensais vraiment qu'on allait continuer à traîner ensemble et à partager des en-cas comme au bon vieux temps, bien que tu te sois rangée du côté de ceux qui laisseraient leur gobelin me tuer ?

— Alors là ! Pour commencer, je ne suis du côté de personne, car je ne laisserai plus jamais une organisation définir qui je suis ni me dicter ce que je dois faire. Ensuite, tu ne mérites pas les Craquinatop que je t'avais ramenés. Et, une dernière chose, moi, au moins, je t'avais prévenu de la présence de Sophie et de ses amis. Ils veulent juste parler. Ils ont aussi le courage de défendre leurs convictions et de risquer leur vie sans se cacher, au lieu de se terrer derrière des capes, des noms de code et des illusions portatives. D'ailleurs…

Lueur se débarrassa de sa capuche. Ses cheveux noirs balayés par le vent, elle affrontait Trix et Vespéra à visage découvert pour la première fois.

— À partir de maintenant, appelez-moi Rayni. Je n'ai rien à dissimuler. Je parie que je suis bien la seule.

Trix garda sa capuche. Quant à l'Empathe, elle pointa son visage découvert du doigt.

— Sache que je suis d'accord avec toi. À l'avenir, j'ai bien l'intention de pousser mes subordonnés à être beaucoup plus ouverts.

Rayni éclata de rire.

— Félicitations, Trix ! Tu es le subordonné de la responsable de la mort d'Ombre.

— Surveille tes paroles, la réprimanda-t-il.

Autour d'eux, le vent se mit à forcir.

— Pourquoi, qu'est-ce que tu vas faire ?

— Toute cette hostilité n'a pas lieu d'être, intervint Vespéra. Vous vous méprenez sur la raison de notre venue.

— Quelle est-elle, alors ? demanda Sophie.

— Patience, petit Colibri. J'y viens.

De la main, l'Ancienne lissa le devant de sa robe, ce qui ne fit qu'empirer la manière dont le tissu tombait sur son corps amaigri par les années en prison.

— Votre instinct vous poussera sans doute à ne rien écouter de ce que j'ai à dire, mais ce serait une grave erreur. Vous désirez obtenir des réponses, progresser, réussir et peut-être même assouvir une petite vengeance. Je peux vous aider à accomplir tout ça, voire davantage. Alors, je vous en prie, soyez attentifs à ce que je vais vous dire. Gardez aussi en tête que même si je me tiens devant vous sous la forme d'une illusion, ce que certains peuvent condamner, j'aurais tout aussi facilement pu envoyer des soldats à votre rencontre.

— Des trolls, vous voulez dire ? demanda Sophie.

— C'est la seconde fois que vous mentionnez cette espèce, je ne comprends pas d'où vous vient cette nouvelle obsession.

L'éclat de rire aigu de Sandor évoqua un aboiement quand le gobelin se releva péniblement en essuyant le sang sur ses lèvres.

— Vous vous attendez vraiment à ce qu'on avale ça ?

— Vous devriez. Croire en la vérité est toujours avisé.

— Vous voulez nous faire gober que vous n'avez pas conclu d'alliance avec les trolls pour couper toute communication entre eux et le Conseil ? s'enquit Wylie.

Vespéra se montra étonnée.

— Non, je n'ai rien fait de tel.

— Je serais parti depuis longtemps si elle avait fait une chose pareille, ajouta Trix.

Sophie refusait de croire ces protestations d'innocence.

— Dans ce cas, pourquoi l'impératrice Pernille a-t-elle subitement coupé court aux négociations ?

— Qu'est-ce que j'en sais ? balaya l'Ancienne. C'est la première fois que j'entends parler de cette histoire. J'imagine qu'il pourrait s'agir d'un coup de bluff de la part de la souveraine trolle ou bien d'une magouille de Gisela. Peut-être espère-t-elle nous garder à l'écart de ses autres projets par cette distraction. À tous les coups, elle cherche à se trouver de nouveaux alliés, même si je vois mal comment elle pourrait convaincre les trolls de défier ouvertement le Conseil. Il est vrai qu'elle a le don de convaincre n'importe qui de faire des choix stupides, mais ses jolis petits discours ne constituent pas un argument assez solide pour justifier une guerre. Je vais devoir réfléchir à cette affaire. En attendant, mon offre n'en paraît que plus raisonnable.

— Votre offre ? répéta Tam.

— Laissez-moi deviner, vous voulez qu'on s'allie pour arrêter Gisela ? ironisa Rayni.

— Pourquoi tant de mépris ? demanda Vespéra. Arrêter Gisela devrait être une priorité absolue pour nous tous. Elle a encore de nombreux projets en tête, en particulier pour son fils. Vous êtes sûrement déjà au courant… (Elle s'adressait à Sophie.) Après tout, c'est votre ami, n'est-ce pas ?

— Bien sûr que oui, répondit la Télépathe.

Elle aurait préféré que son cœur choisisse un autre moment pour s'emballer de manière aussi mystérieuse. Ses battements s'accélérèrent encore quand Vespéra reprit la parole.

— Dans ce cas, mon offre vous intéressera, déclara l'Invisible. Je peux vous aider à le protéger du sort qui l'attend.

— Quel sort ? demandèrent Wylie, Tam, Maruca et Rayni d'une même voix.

Sophie resta silencieuse. Elle se doutait de la réponse.

Lorsque Vespéra confirma ses craintes, la gorge de la Télépathe se serra si fort qu'elle en eut le souffle coupé.

— Le projet Lune stellaire est loin d'être achevé.





♣️
Chapitre 34





Tam secoua doucement Sophie par l'épaule.

— Eh… ne laisse pas Vespéra te faire des nœuds au cerveau. Elle veut juste te faire peur pour que tu lui donnes ce qu'elle veut.

— Vraiment ? demanda l'Ancienne en adressant un sourire aiguisé à Sophie. À l'évidence, tes enquêtes désordonnées ont révélé des faits qui confirment ce que je dis. Sans quoi tu ne tremblerais pas comme une feuille à la simple mention de Lune stellaire. J'imagine que tu n'as pas partagé tes découvertes avec tes amis, à voir leur regard affolé. À vrai dire, je pense que toi-même, tu n'en mesures pas bien les enjeux. Si c'était le cas, tu me supplierais de m'allier à vous.

Sophie ferma les yeux. Si elle avait pu, elle aurait crié : « Assez ! » Ou, mieux, elle aurait pris ses amis par la main avant de partir d'un saut lumineux. En apprendre davantage ne l'intéressait pas. Son cerveau ne pouvait emmagasiner plus d'angoisses.

Reste que fuir ne leur apporterait pas les réponses dont ils avaient tant besoin et n'aiderait certainement pas Keefe non plus.

Sandor saisit les poignets de sa protégée pour la faire pivoter vers lui.

— Écoutez-moi, Sophie, et, je vous en conjure, croyez-moi. Faire équipe avec l'ennemi n'est jamais la bonne solution.

— Si, de temps en temps, quand les deux parties s'engagent dans le bon état d'esprit, rétorqua Vespéra. Je n'ai jamais dit qu'il s'agirait d'un arrangement définitif. Le fait est que nous avons un ennemi et un problème en commun dont aucun de nous ne sera capable de s'occuper seul, surtout avec le peu de temps qu'il nous reste. On peut échouer chacun de notre côté ou bien venir à bout de la menace ensemble… et partager les bénéfices… sans se bercer d'illusions sur une quelconque amitié. Une fois Gisela hors d'état de nuire, vous pourrez reprendre votre campagne bancale contre moi. Quant à moi, je retournerai à mes projets personnels. L'avenir nous dira qui est le plus fort. Ça ne nous empêche pas de faire équipe maintenant.

— Je suis quasiment sûre du contraire, en fait, lui répondit Rayni.

— Un cessez-le-feu ne sert à rien si les deux parties prévoient de relancer les hostilités à la seconde où il se termine, ajouta Tam.

— Sauf si la trêve leur permet d'aboutir ensemble à quelque avancée essentielle, insista Vespéra. Or prendre Gisela de vitesse est absolument vital ! Elle a découvert le secret le plus dangereux que notre monde ait jamais enterré, mais quelques éléments lui manquent encore. L'occasion est inespérée. Chacun de nous en tirerait des avantages uniques qui nous aideraient à avancer bien plus vite, à condition de travailler main dans la main. Détestez-moi si vous vous voulez, méfiez-vous de moi, concevez des plans pour me détruire mais, s'il vous plaît, pour les dix jours à venir, faites un effort pour trouver le moyen de coopérer avec moi. Le pouvoir que nous en tirerons dépasse votre imagination et pour ça il faut empêcher Gisela de s'en emparer la première. Nous devons la prendre de vitesse.

Incapable de déterminer quelle réaction adopter face à cette proposition, Sophie se concentra sur le détail le plus pertinent.

— Que se passera-t-il dans dix jours ?

— Ça n'a aucune importance ! s'écria Sandor.

— Bien sûr que si, répliqua Sophie, sans quitter Vespéra des yeux.

La Télépathe répéta sa question.

— Je pensais que tu étais déjà au courant, vu le moment que tu as choisi pour me transmettre ton message, répondit la nouvelle cheffe des Invisibles. Curieux, tu ne sais rien et tu n'en es pas moins déjà désespérée. Enfin, je veux bien tout vous raconter, si ça peut faire avancer notre alliance. Pour autant, j'irai plus vite si vous résistez à l'envie de m'interrompre. Vous voulez bien me laisser finir avant de commencer à poser des questions ?

Sophie secoua la tête.

— N'y comptez pas.

Tam et Rayni pouffèrent de rire. L'Ancienne effleura les perles de son filet, près de ses tempes.

— Très bien. Si tu veux nous faire perdre le peu de temps qu'il nous reste, à ta guise. Que sais-tu du projet Lune stellaire ?

— Et vous, qu'en savez-vous ? riposta Sophie.

L'Empathe serra les dents avant de lisser le devant de sa robe.

— Très bien, faisons à ta manière… pour le moment. Gisela a longtemps cru que, pour maintenir le contrôle de notre population grandissante, le Conseil des Anciens avait délibérément affaibli notre espèce en lui bloquant l'accès à des sources d'énergie essentielles. Or, à l'écouter, s'y exposer serait le seul moyen de révéler l'intégralité de notre potentiel. La vocation du projet Lune stellaire est de vérifier cette théorie. Désormais, Gisela cherche à acquérir ces fameuses sources d'énergie pour en tester les effets sur son fils. Que ses expériences aboutissent ou non, personne ne peut nier que le Conseil des Anciens a dissimulé de nombreuses connaissances, qui restent encore hors de portée du Conseil actuel. Ils ont caché le véritable pouvoir de la magsidienne, avant d'en confier les réserves aux nains afin d'éviter que les elfes y aient accès. C'est la même chose pour l'éthertine. Ils ont ôté cinq étoiles principales de toutes les cartes et camouflé toute trace d'Elyseus.

Sophie ne put retenir un hoquet de surprise.

— Ah, tu étais au moins au courant de ça, constata Vespéra. Tant mieux. Avec un peu de chance, tu avais aussi compris qu'Elyseus était un lieu, dont l'emplacement n'est inscrit sur aucune carte pour ne pas risquer d'être découvert. En fait, il ne s'agit que d'un petit bout de terre coincé entre cinq rivières. Il ne contient rien de bien intéressant, si ce n'est une carrière remplie d'une étrange pierre qui n'a jamais reçu de nom. Il y a deux jours encore, cette pierre n'était rien d'autre qu'un caillou noir sans aucun intérêt. Mais pour les dix jours à venir, elle sera bien plus que ça. De la même manière que l'éthertine absorbe l'énergie de la quintessence et que la magsidienne absorbe l'énergie de l'hydrombre, cette pierre est capable de contenir l'énergie d'un septième élément.

— Un septième élément ? répétèrent Maruca, Wylie et Rayni de concert.

Tam compta sur ses doigts.

— Terre, air, feu, eau, quintessence, hydrombre et… quoi d'autre ?

— Cet élément n'a pas de nom, lui non plus, parce que le Conseil des Anciens ne tenait pas à ce que subsiste la moindre trace écrite. On suppose malgré tout qu'il s'agit d'une manifestation des trois Sources primaires : solaire, lunaire et stellaire. Et pas n'importe quelle lumière stellaire. Les rayons d'une sixième étoile non répertoriée, une étoile qui apparaît seulement quand les cinq autres s'alignent. Ce phénomène, le Conseil des Anciens l'appelait « Nocturna ».

Les genoux de Sophie menacèrent de flancher.

« L'étoile ne se lève qu'à Nocturna. »

Lady Gisela avait gravé ces mots en runes autour de la porte de son laboratoire, qu'elle avait construit dans le flanc d'une montagne isolée et scellé avec le sang de Keefe. La Télépathe l'avait pris pour une référence au Projet Polaris ou aux anciennes expériences humaines de Vespéra.

Aucun des indices qu'elle avait dénichés n'allait cependant dans le sens de l'énorme révélation qu'elle avait espéré découvrir. Elle en avait fini par penser que cette incohérence résultait des changements incessants, tant de meneurs que de projets, au sein des Invisibles.

Et si elle s'était trompée sur toute la ligne ?

— Est-ce que ça veut dire qu'un laboratoire Nocturna bis se trouve à Elyseus ? demanda-t-elle.

Vespéra secoua la tête.

— Non. Je n'ai fait que m'inspirer du nom de cette légende de sixième étoile non répertoriée. Je me demandais si sa lumière pouvait être la clef qui libérerait le caractère impitoyable qui sommeille en nous, ce qui nous permettrait enfin de nous défendre correctement. Gisela, elle, s'est rendu compte que Nocturna était en fait une fenêtre de temps précise qui n'arrivait qu'une fois tous les quelques millénaires.

— Dix jours, murmura Rayni.

— Douze, la corrigea l'Ancienne. Comme je l'ai dit, deux se sont déjà écoulés. Ce qui veut dire qu'il ne nous en reste plus que dix pour rejoindre Elyseus. Là-bas, chaque nuit, la lumière de la sixième étoile non répertoriée s'ajoute à un voile de lumière lunaire pour tomber sur les pierres qui ont été exposées toute la journée aux rayons du soleil. Cette conjonction leur permet d'absorber le pouvoir des trois Sources primaires. Tout ce pouvoir emmagasiné se perdra dans le sol si les pierres ne sont pas arrachées à la terre avant la fin de Nocturna. En revanche, si nous les rassemblons comme il faut, elles renfermeront la plus puissante et la plus essentielle des énergies. Il ne manque plus à Gisela que ce dernier élément pour parachever le projet Lune stellaire et le mettre à exécution.

L'énergie dont Keefe avait probablement besoin.

— Tu crois vraiment à ces histoires ? demanda Wylie en détaillant Sophie. Ça paraît tellement…

— Ridicule ? proposa Tam.

— J'allais dire « tiré par les cheveux ».

— Peut-être pas tant que ça, dit Rayni à mi-voix. Ça colle avec certaines paroles de Lady Gisela, en particulier quand elle pensait que personne ne pouvait l'entendre.

— Ça ne veut pas dire pour autant que c'est vrai, lui fit remarquer Maruca avant de s'adresser à Vespéra. Vous avez une preuve de ce que vous avancez ?

— Oui et non, admit l'Invisible. Gisela a fait très attention à ne pas laisser de traces de ses recherches. Elle ne les mentionne même pas dans son Archétype. Reste que l'on peut les deviner dans le symbole de Lune stellaire. L'étoile du centre comporte douze points et est entourée d'un soleil et d'une lune alignée.

— Ça ne me dit rien, dit Maruca. L'un de vous a-t-il déjà vu ce symbole ?

Sophie hocha la tête. C'était le même emblème qui figurait sur le sceau d'une lettre que Keefe – alors bien plus jeune et ignorant de ce qu'il faisait – avait livré à Ethan Benedict Wright II, à Londres, peu de temps avant que lui et sa fille ne soient tués par Lady Gisela.

Elle ferma les yeux puis, grâce à sa mémoire photographique, invoqua le souvenir du symbole. L'étoile possédait bel et bien douze points. À présent que Vespéra en avait fait la remarque, Sophie reconnaissait la Lune et le Soleil parfaitement alignés dans les deux courbes qui l'encerclaient.

Du talon, elle reproduisit le symbole dans la terre rocheuse. Tout le monde se rassembla autour d'elle pour l'étudier.

— D'accord, mais tout ce que ça prouve, c'est que Gisela croit à ces histoires, dit Tam. Pas qu'elles sont vraies.

— Peut-être, mais Elyseus existe bel et bien, contra Vespéra. J'y suis allée. C'est moi qui ai créé les illusions pour dissimuler la carrière, même si, à l'époque, je n'avais aucune idée de ce que je faisais ni où je me trouvais. Le Conseil des Anciens ne m'avait fourni aucune explication. On m'avait seulement ordonné d'utiliser tous les outils à ma disposition pour que personne ne découvre ce qui avait été enfoui. J'ai dû remplir ma mission comme il faut, car Gisela n'a rien trouvé quand elle s'y est rendue.

— Attendez… Elle s'est rendue à Elyseus ? demanda Sophie.

Vespéra hocha la tête.

— Je ne sais pas quand ni comment elle s'est débrouillée, mais elle m'a dit avoir possédé un jour une pierre stellaire qui gardait l'endroit en mémoire. Même si elle n'a pas réussi à voir au-delà de mes illusions, elle a quand même trouvé trois minuscules fragments d'une étrange pierre cristallisée qui, selon elle, daterait de l'avènement d'un précédent Nocturna. Elle en a testé une qui a provoqué une explosion extraordinaire : les ruines ont pris la forme de la combustion.

Sophie se plaqua une main sur la bouche pour ne pas hoqueter de surprise, ce que tout le monde remarqua.

— C'est ce qui s'est passé à Val-de-Brume, se résolut-elle à expliquer. Une explosion a eu lieu. Une partie de la tour a été anéantie et ce qu'il en restait a pris la forme de l'énergie déployée lors de la déflagration. Le Cygne Noir a retrouvé plusieurs fragments d'un étrange cristal qui a sans doute provoqué l'accident, mais ils cherchent encore à déterminer sa nature et son mécanisme.

La peau diaphane de Vespéra pâlit encore un peu plus.

— On dirait bien que Gisela nous conseille de ne pas nous approcher d'Elyseus.

— Il n'y a pas de « nous », gronda Sandor.

— Pas pour le moment, mais faire équipe est primordial. Surtout si Gisela le craint. Elle sait que sans moi, elle ne parviendra jamais à percer ces illusions. J'ignore comment, mais sa pierre stellaire a été endommagée et elle n'a pas réussi à la remplacer. Il paraît qu'elle en avait commandé une autre, mais…

— Ma mère ne la lui a jamais donnée, intervint Wylie. Ensuite, Fintan l'a fait tuer avant que Gisela n'apprenne où la pierre se trouvait.

— Et plus personne n'a mis les pieds à Elyseus depuis lors, ajouta Vespéra. Gisela a tout tenté pour y retourner, en vain. Une chance unique se présente à nous de la prendre de vitesse. Si tu peux nous y amener, je peux nous guider à travers mes illusions…

— Je ne peux pas nous y conduire, la coupa Sophie, qui ne voyait aucun intérêt à mentir. J'ai déjà tenté de m'y téléporter, mais une espèce de barrière m'en empêche.

— C'est regrettable, admit Vespéra, même si ce n'est pas l'unique option. Si vous retrouvez la pierre stellaire manquante…

Wylie poussa un grognement.

— Combien de fois vais-je devoir me répéter ? Je n'ai absolument aucune idée d'où elle se trouve ! Vous m'avez déjà enlevé et torturé. Vous avez demandé à Gethen d'explorer mes souvenirs. J'ai même essayé, de mon côté, de chercher l'information dans mon esprit, mais…

— C'est pour ça que je ne t'ai pas contacté toi, l'interrompit Vespéra. J'ai contacté le Colibri, qui a plusieurs fois prouvé qu'elle savait se montrer pleine de ressources et qu'elle était dotée d'une détermination à toute épreuve quand elle est suffisamment motivée. Étant donné les enjeux, je ne doute pas qu'elle saura trouver une solution pour empêcher Gisela de s'emparer de ce pouvoir…

— J'ai juste une question, l'interrompit Maruca. Si Gisela ne sait pas où se trouve Elyseus et que ce parfait alignement d'étoiles que vous appelez Nocturna ne se produit qu'une fois tous les quelques millénaires, pourquoi ne pas passer les dix prochains jours à attendre sagement, afin que personne ne trouve le chemin ?

— Et prendre le risque que Gisela finisse par découvrir un moyen de se rendre sur place et d'acquérir ce pouvoir sans nous ? riposta l'Invisible. Ce serait bien trop dangereux.

— Je doute que ce soit plus dangereux que de vous faire cadeau d'une source d'énergie hyperpuissante en espérant que vous ne vous en servirez pas contre nous, fit remarquer Tam.

L'Ancienne haussa les épaules.

— Vous pourriez tout aussi bien l'utiliser contre moi. Comme je l'ai déjà dit, notre alliance finira par prendre fin et nous retournerons à nos projets respectifs. Ça ne doit pas pour autant nous empêcher de nous allier pour cette mission.

— Bien sûr que si ! s'écria Sandor qui fit à nouveau pivoter Sophie pour qu'elle le regarde en face. J'ai essayé de tenir ma langue, afin de vous laisser prendre votre propre décision, mais je ne peux pas rester plus longtemps sans rien faire. Si vous acceptez, vous le regretterez toute votre vie.

Cette possibilité ne pouvait décemment pas être écartée. Mais s'ils ne s'appropriaient pas ce pouvoir et laissaient Gisela mettre la main dessus, la prédiction de Vespéra se réaliserait : le monde sombrerait dans le chaos.

Et si Gisela ne s'en emparait pas, Keefe…

Sophie ne parvenait pas à déterminer à quelles affreuses perspectives la fin de cette phrase pouvait mener. Non, elle préférait ne jamais le savoir.

Et puis, n'était-ce pas ce qu'elle était venue chercher ? Un moyen de contrôler Lune stellaire afin que Keefe puisse obtenir ce dont il avait besoin sans avoir recours à sa mère ?

Vespéra se racla la gorge.

— J'ai l'impression que nous avons atteint le moment crucial de cette conversation, la partie extrêmement pénible où tout le monde va se disputer. Il est inutile pour moi d'y assister. Je vais donc vous laisser vous chamailler entre vous. Gardez néanmoins en tête que le temps presse et que la moindre hésitation pourrait être fatale. Une fois que vous aurez repris vos esprits et trouvé la pierre stellaire, contactez Trix. Il vous expliquera où et comment arriver à vos fins. Oh, et dans l'espoir qu'un peu de confiance supplémentaire puisse accélérer les choses, je vais vous révéler une dernière information pour vous prouver que je cherche véritablement à vous aider.

Son regard se posa sur Sophie.

— J'ai entendu dire que le fils de Gisela avait quitté les Cités perdues pour empêcher sa mère de poursuivre ses expériences… et aussi, sans doute, pour garder secrets les nouveaux pouvoirs qu'il a développés. Seulement, il n'a nulle part où se cacher. Gisela a le moyen de découvrir où il se cache. Elle peut le trouver quand ça lui chante. Elle attend juste le bon moment.





♣️
Chapitre 35





Vespéra partit d'un ultime rire à glacer le sang, puis l'illusion qu'elle avait créée s'évanouit.

— Elle dit la vérité, déclara Trix. Et si je vous racontais tout ce que je sais avant que vous ne commenciez à paniquer, vous disputer et poser des tonnes de questions ?

Sophie opina du chef sans mot dire. Elle pensait protéger Keefe en ne partant pas à sa recherche. Et si sa mère l'avait déjà capturé ? Ça pourrait expliquer pourquoi il n'avait répondu ni à ses transmissions ni aux appels des alicornes.

Et même si Gisela ne l'avait pas encore débusqué… ce n'était sans doute plus qu'une question de temps.

— La méthode va vous paraître étrange, prévint Trix en triturant la manche de sa cape. Je ne suis pas un Ténébreux. Par conséquent, je ne la comprends pas très bien moi-même mais, selon Ombre, on peut suivre quelqu'un à la trace à partir d'un minuscule fragment d'hydrombre bien placé. Le plus délicat, avec Keefe, c'était de lui poser le traceur à son insu. Quand il a prétendu nous rejoindre… et je précise qu'il ne trompait personne… Ombre en a profité pour glisser d'infimes quantités d'hydrombre dans ses repas. La cuisine est tellement infecte qu'il ne s'en est pas rendu compte. Ensuite, Ombre a déplacé l'hydrombre de son estomac vers son cœur.

Sophie porta une main à sa poitrine quand le fantôme de l'ancien monstre de ténèbres fit mine de s'éveiller sous sa peau.

— Son cœur ? s'exclama-t-elle. Il a un écho dans…

— Ce n'est pas un écho, la reprit-il. Keefe l'aurait senti. Pour l'éviter, Ombre lui en a donné tout juste assez pour créer une onde.

— Une onde ? répéta Maruca en se tournant vers Tam. Qu'est-ce que c'est ?

— Ça ne me dit rien, admit ce dernier.

— La plupart des Ténébreux n'en ont jamais entendu parler, déclara le Rafaleur. Ils ont trop peur d'explorer tout le potentiel de leur pouvoir.

— C'est surtout que la plupart d'entre nous ne sont pas des cinglés qui suivent les gens à la trace, rétorqua le Ténébreux.

— Si tu le dis, répondit Trix avec une morgue assumée. Comme son nom l'évoque, une onde est une minuscule vague de choc. Si j'ai bien compris, les battements du cœur de Keefe poussent l'hydrombre à se constituer peu à peu en une pile qui finit par s'effondrer. C'est cet écroulement soudain qui déclenche l'onde. La pile met longtemps à se reformer, donc le phénomène n'arrive que deux fois par jour, toujours à la onzième heure. C'est suffisant pour mettre facilement la main sur celui qu'on traque si on a besoin de le trouver.

— D'accord, mais… comment ? demanda Rayni.

— Ce n'est pas quelque chose que nous autres pouvons voir ou sentir, lui répondit le Rafaleur. C'est comme jeter une pierre dans l'eau, sauf que, dans ce cas de figure, l'onde se répercute dans la galaxombre…

— Ça existe, ça ? l'interrompit Maruca avec un nouveau coup d'œil vers Tam. Vous avez vraiment la classe, les Ténébreux.

Les joues rosies, l'intéressé rabattit sa frange sur son visage.

— Je n'en ai jamais entendu parler en ces termes, mais mon Mentor de ténébrisme m'a expliqué que l'état naturel de tout élément est une pénombre totale et infinie qui ne disparaît jamais complètement, malgré les efforts de la lumière pour la chasser. C'est pour ça qu'on a des ombres. Elles sont un aperçu de l'obscurité qui couve sous tout le reste.

— C'est cohérent avec ce que j'ai appris dans mes sessions de flashage, approuva Wylie. Quoique mes Mentors insistaient plus sur la nécessité de la lumière pour repousser les ténèbres.

— Mes Mentors aussi m'en ont parlé, mais je ne vois toujours pas comment on peut se servir de l'hydrombre pour pister quelqu'un, renchérit Rayni.

— C'est parce que tu n'es pas une Ténébreuse, lui répondit Trix. Quand elle se tenait au bon moment dans la même pièce que Keefe, Ombre pouvait sentir les ondes.

— Lady Gisela non plus n'est pas une Ténébreuse. Or la distance qui les sépare, elle et son fils, est bien plus grande, lui rappela Sophie.

— Aucune importance. Elle a volé l'omnisciente que notre Technopathe avait fabriquée pour Fintan. Elle l'a ensuite reconfigurée pour accéder à la galaxombre, ce qui veut dire qu'elle se concentre uniquement sur l'obscurité, et en particulier ses anomalies. Il ne reste plus à Gisela qu'à activer l'omnisciente, attendre la onzième heure et remonter la trace de l'onde à sa source.

— Bon… répondit Sophie d'une voix traînante.

Ces explications la laissaient perplexe. Pourtant, elles n'auraient pas dû lui sembler si inconcevables, puisqu'elle vivait dans un monde où les sauts lumineux, la téléportation et la lévitation existaient.

Il n'empêche que quelque chose clochait, et elle finit par comprendre quoi.

— Attendez… question timing, on n'y est pas ! déclara-t-elle. Gisela était prisonnière des ogres à l'époque où Keefe résidait chez les Invisibles. Quand Fintan a changé la chronologie, il ne lui obéissait plus. Pourquoi Ombre aurait-elle placé un marqueur sur Keefe ?

— L'Ancien savait que Keefe avait l'intention de saboter les Invisibles de l'intérieur, leur expliqua Trix. Il s'est dit que ce serait un bon moyen de le retrouver s'il volait un élément d'importance ou qu'il pourrait se servir de lui comme otage contre Gisela si jamais elle parvenait à s'enfuir.

Un otage.

Ce mot crépita comme une étincelle dans la mer noire de colère que Sophie avait enfouie au fond d'elle-même. Elle fut tentée de réunir cette fureur en un éclair rouge d'instillation pour en frapper le Rafaleur.

L'intéressé dut le remarquer, car il lui présenta ses paumes en signe d'apaisement. À moins que ce ne soit pour faire appel au vent si elle l'attaquait.

— Je ne fais que répéter les mots de Fintan. Personnellement… j'ai de la sympathie pour Keefe. Il racontait toujours des histoires hilarantes sur les farces qu'il faisait à Dame Alina ou les gulons qu'il cachait à Foxfire. Il ne mérite pas les tourments que sa mère lui fait subir, c'est certain, mais ils iront de mal en pis. Gisela a révélé à Ombre que la dernière étape du projet Lune stellaire était vouée à le briser. Qu'avant de le rendre puissant, elle devait s'assurer de sa docilité.

Il les laissa prendre le temps de digérer cette information avant de poursuivre :

— Gisela a essayé de brouiller les pistes, parce qu'elle n'avait pas envie que ça se sache, mais elle a absolument besoin de Keefe et de ses pouvoirs pour l'aboutissement de son plan. Elle l'a dit à Ombre. J'ai conscience que l'idée de faire équipe avec nous te révulse, et elle ne m'enchante pas non plus, mais si Gisela trouve Elyseus et s'empare de sa source d'énergie, c'en sera fini de ton ami. C'en sera fini de nous tous, à vrai dire. Pourquoi crois-tu qu'on te fournit autant de preuves ? Il te suffit de regarder le ciel pour constater que les étoiles non répertoriées sont toutes alignées. Ton Technopathe peut sans doute fabriquer une omnisciente qui puisse accéder à la galaxombre afin de vérifier l'existence de l'anomalie. Et si tu tiens à protéger Keefe, tu n'auras qu'à demander à Tam d'ôter l'hydrombre de son cœur.

— Il peut faire ça ? s'étonna Sophie en se tournant vers l'intéressé, qui ne semblait pas convaincu d'en être capable.

— Ombre le pouvait, répondit Trix.

Le Ténébreux se renfrogna.

— Oui, mais c'est elle qui l'y a mise. Je remarque que vous évitez le sujet, d'ailleurs. Votre discours se résume à dire : « Vous voyez comme on coopère bien en vous racontant toutes les horreurs qu'on a commises pour que vous puissiez tout arranger avant que la situation ne dégénère complètement. Ça prouve bien qu'on peut être les meilleurs amis du monde maintenant, pas vrai ? »

— On ne cherche pas à se faire des amis, le corrigea Trix. Il ne s'agit que d'une alliance temporaire dont chaque partie tirera un avantage équivalent. Vous regretterez de ne pas avoir saisi l'occasion si vous refusez, mais je ne compte pas me disputer davantage avec vous. J'ai dit ce que j'avais à dire. À présent, la balle est dans votre camp. Si vous décidez d'être malins, faites-le-moi savoir.

Il s'adressa ensuite à Rayni.

— Je me rendrai au lieu habituel au moins trois fois par jour pour y collecter au plus vite les messages que vous voudriez nous y laisser. Par souci d'efficacité, je déposerai des fioles de vent à proximité de l'arbre. Brise-les toutes en même temps. Le courant d'air viendra jusqu'à moi pour me signaler que vous êtes prêts, d'accord ?

La Flasheuse hocha la tête.

— Et n'oubliez pas que votre coopération ne suffit pas, il nous faut la pierre stellaire. Inutile de nous contacter tant que vous ne l'aurez pas en votre possession. Il ne vous reste que dix jours, peut-être moins si Gisela parvient à accéder à Elyseus par ses propres moyens.

Sur cette dernière déclaration fracassante, le Rafaleur fit volte-face. Sophie s'attendait à le voir tendre un cristal vers la lune avant de disparaître dans un scintillement de lumière, mais il s'avança jusqu'au bord du précipice d'où il sauta, entraîné par les vents.

La Télépathe se tordit le cou pour étudier le ciel crépusculaire.

— Je sais ce que vous pensez, lui dit Sandor. Mais vous ne pouvez pas vous laisser berner par…

— Ce n'est pas le cas, l'interrompit-elle.

Elle se concentra sur Élémentine, la première étoile non répertoriée qu'elle avait découverte avec Dex. Ce soir-là, elle l'avait à peine discernée, même à l'aide d'un stelloscope.

À présent, pourtant, sa vive lueur argentée étincelait dans les ténèbres.

À proximité se tenait Marquiseire, rose et scintillante, puis Candésia, pâle et discrète, Lucilliante, à la lumière sombre et froide, et enfin Phosphorienne, d'une éclatante blancheur opaline.

Sophie aurait été incapable de les retrouver si le Cygne Noir n'avait pas implanté leur emplacement dans ses souvenirs. Les étoiles avaient toujours été éparpillées dans le ciel.

Dorénavant, elles formaient une ligne parfaite.

Au milieu du rang, une petite étincelle à peine nimbée de vert brillait faiblement. La jeune fille pointa du doigt cette étoile qu'elle n'avait encore jamais observée.

— C'est elle, l'origine du pouvoir que Gisela cherche à atteindre. Vespéra n'a pas menti.

— En effet, concéda Sandor. Seulement, elle nous a aussi fait comprendre qu'elle nous poignarderait dans le dos à la seconde où elle obtiendrait ce qu'elle désirait. Si vous comptez l'attirer dans un piège élaboré…

— Ce n'est pas mon intention.

Sophie n'avait jamais entendu le gobelin pousser un tel soupir de soulagement. Wylie et Maruca eurent la même réaction, ainsi que Rayni.

— Et Keefe, dans tout ça ? demanda Tam en plissant les yeux pour mieux distinguer la nouvelle étoile verdâtre. Je croyais qu'il avait besoin de ce pouvoir ?

— C'est le cas, confirma la Télépathe. Voilà ce que nous allons faire : on va rentrer à Havenfield, récupérer mon omnisciente et l'apporter à Dex afin qu'il la configure sur la galaxombre. Ensuite, on ira chercher Keefe et tu extrairas l'hydrombre de son cœur pour empêcher sa mère de le localiser. Ce n'est pas grave si tu ne sais pas encore comment t'y prendre. Après tout, tu as bien réussi à me débarrasser de mes échos en improvisant, pas vrai ?

Tam hésita un instant avant de hocher la tête.

— Et pour Elyseus ? demanda Wylie.

— J'y venais, répondit Sophie. Vespéra se plaît à croire que nous ne parviendrons jamais à dénicher la carrière sans elle, mais elle nous sous-estime toujours. D'autant qu'elle nous a déjà appris une manière de repérer ses illusions : il suffit de chercher ce qui ne projette aucune ombre ! Nos deux Flasheurs fouilleront la lumière, puisque c'est là qu'elle y dissimule des choses. Qui sait, Dex sera peut-être en mesure de concevoir un gadget capable de nous y aider ? L'important, c'est que si Vespéra a besoin de nous, la réciproque n'est pas vraie. On va donc se rendre à Elyseus pour nous emparer de ce pouvoir afin de s'assurer qu'il ne tombe entre les mains de personne d'autre.

— D'accord… fit Wylie après un instant de réflexion. Ce n'est pas un mauvais plan. Il n'empêche que je suis sincère quand je dis ne pas savoir comment trouver la pierre stellaire. Je vous jure que j'ai tout tenté. Tiergan aussi. J'ai même fait équipe avec mon père…

— Et eux, ils ont travaillé ensemble ? demanda Sophie.

Tiergan lui avait confié qu'avec Prentice, ils auraient pu être Apparentés.

Wylie secoua la tête.

— Ça vaudrait le coup de tenter l'expérience. Tu leur fais confiance à tous les deux et ils se font confiance l'un l'autre. Ton esprit a peut-être besoin de se sentir totalement en sécurité.

— Possible, grommela le Flasheur sans paraître convaincu. Toujours est-il qu'à ta place, je commencerais à réfléchir à un plan B.

— J'en ai déjà un. La Conseillère Oralie s'est mise en quête d'un cristal créé par Fintan qui conduirait à Elyseus. Elle a informé M. Forkle qu'elle ne serait pas contre un coup de main.

— Ce qui soulève une question intéressante, ajouta Rayni. Qu'est-ce que vous allez dire au Conseil ? Gardez en tête que nous nous efforçons de débusquer quelque chose qu'ils se sont donné beaucoup de mal à cacher pendant des millénaires.

— J'ai pour mission de leur dresser un rapport complet de la situation, lui rappela Wylie.

— Oh, je le sais bien… Et ma liberté dépend de la satisfaction qu'ils tireront de ton compte rendu. Malgré tout, je doute qu'ils soient ravis d'apprendre que les Invisibles ont voulu nous recruter pour voler une source d'énergie secrète, ni que nous envisagions de faire les choses à notre manière pour la trouver nous-mêmes. S'ils nous interdisent d'approcher Elyseus et qu'on leur désobéit… Ce ne sera pas sans conséquences, surtout pour moi.

— Effectivement, confirma Sophie. Vu la situation, je pense qu'il vaut mieux se contenter de leur dire le strict nécessaire. Par exemple, que Trix s'est présenté au rendez-vous et que Vespéra l'accompagnait… enfin, plus ou moins. Que Lady Gisela ne fait plus partie des Invisibles. Que c'est sans doute elle qui, en voulant tisser de nouvelles alliances, est à blâmer pour l'arrêt des tractations avec les trolls. Que c'est définitivement elle, la responsable de la destruction de Val-de-Brume. Ah, et aussi qu'elle a utilisé un cristal spécial dont elle cherche à se procurer une plus grande réserve. En revanche, rien ne nous oblige à leur révéler qu'on sait de quoi il s'agit. J'imagine qu'on peut aussi leur dire que Vespéra a voulu se renseigner sur la pierre stellaire manquante et que nous-mêmes, nous la cherchons, mais laissons-les penser que notre but est simplement de comprendre pourquoi les Invisibles y accordent une telle importance. On peut leur dire que Keefe est en danger et que nous partons à sa recherche. Et puisque Oralie est déjà sur la piste d'Elyseus, ils ne verront rien d'étrange à ce que nous leur proposions notre assistance. Toutes ces informations sont véridiques, en plus d'être essentielles, ce qui devrait satisfaire le Conseil. Dans l'affaire, Rayni devrait récupérer assez de crédit pour être relâchée, sans leur révéler plus que ce qu'ils ont besoin de savoir. On pourra toujours leur faire un nouveau rapport si nous trouvons la pierre stellaire ou que le vent commence à tourner. Dans l'immédiat… mieux vaut s'en tenir à ce discours.

Rayni affichait un grand sourire.

— Eh ben…

— Quoi ? demanda Sophie.

— Tu sais qui on croirait entendre, à l'instant ?

— Pas vraiment, admit l'Optimisatrice, en s'attendant au pire.

Le sourire de Rayni ne fit pourtant que s'élargir. Wylie, Tam et Maruca l'imitèrent quand l'ancienne Invisible déclara :

— On jurerait une vraie meneuse.





♣️
Chapitre 36





– Comment on sait si l'omnisciente est en état de marche ? s'enquit Sophie.

Assise sur un pouf, elle résistait à l'envie de se lever pour faire les cent pas dans la chambre de Dex, une distraction qui lui aurait pourtant fait le plus grand bien.

Immense et encombrée, la pièce correspondait en tout point à ce qu'elle avait imaginé : un chaos de gadgets, d'outils, de fils et de ressorts qui occupaient tout l'espace disponible, sans oublier les béchers, fioles et ingrédients divers qu'utilisait son ami pour ses projets d'alchimie.

Le Technopathe quitta sa table de travail pour s'installer sur l'un des gros coussins disposés entre Sophie et Tam.

— Pour être tout à fait honnête avec vous, je n'en ai aucune idée, confia-t-il en faisant tournoyer l'omnisciente qu'il tenait dans la main. Tous les composants semblent interagir normalement mais, avec ma nouvelle configuration, il n'affichera rien tant qu'il n'aura pas trouvé d'anomalie dans la galaxombre.

— La onzième heure… C'est une heure avant minuit, non ? demanda Tam.

— C'est ce que j'ai cru comprendre, confirma Dex. Ou une heure avant midi, mais on devrait attendre beaucoup plus longtemps.

En effet, il était presque 23 heures. Plus précisément, il était 22 h 47.

Sophie et Tam s'étaient tous les deux présentés à Rimeshire et, par chance, il n'avait fallu à Dex que quelques heures pour reconfigurer l'omnisciente après que ses amis lui avaient exposé leur requête.

La Télépathe prit aussitôt conscience de son erreur.

— Attendez, est-ce que l'onde ne va pas plutôt s'aligner sur le fuseau horaire de Keefe et non le nôtre ?

— Comment ça ? demanda Dex, soudain perplexe.

— Eh bien, la côte est des États-Unis a trois heures d'avance sur la côte ouest, Hawaï a trois heures de retard et… quoi ? fit-elle en apercevant la manière dont ses amis la dévisageaient.

— Les Cités perdues sont toutes au même horaire, expliqua le Technopathe.

La jeune fille l'avait déjà remarqué, sans qu'elle comprenne comment c'était possible. Après tout, les villes étaient disséminées à travers le monde.

Les elfes auraient-ils conçu une espèce d'illusion capable d'effacer ces différences ? Quoi qu'il en soit, sa question restait sans réponse.

— Mais Keefe n'est pas dans les Cités perdues en ce moment, dit-elle.

— Oui, mais il s'y trouvait quand Ombre a créé cette boucle hydrombrique, si on peut l'appeler comme ça. Elle est synchronisée sur notre horaire, indépendamment de l'endroit où Keefe se cache à l'heure actuelle.

— Oh, je vois. Ça paraît logique, reconnut Sophie.

C'était une bonne nouvelle, en réalité, puisqu'il était à présent 22 h 49, soit plus que onze minutes avant de retrouver Keefe. Si une partie d'elle criait « allez, plus vite ! », une autre hurlait « non, je ne suis pas prête ! ».

Une troisième encore, plus petite et plus anxieuse, jugeait ce développement trop soudain et trop facile.

— Vous pensez que ça pourrait être un piège ? finit-elle par demander.

— Oui, répondirent Sandor et Lovise de concert.

— Je ne sais pas, intervint Tam. Pourquoi se donneraient-ils autant de mal pour nous attirer quelque part quand Trix aurait pu tout simplement nous attraper lorsqu'on a abaissé le champ de force ?

Cette pensée n'était pas très rassurante.

Les tentatives répétées de Bex pour traverser les murs et l'insistance de Lex à leur lancer des cubes de glace par l'interstice en dessous de la porte, ou à geler des parties du sol, n'étaient pas plus apaisantes.

Ils rappelaient à Sophie les raisons de la fuite de Keefe et pourquoi il préférerait peut-être ne pas revenir.

On part à sa recherche pour le débarrasser de l'hydrombre, c'est tout, se disait Sophie. On ne le ramène pas avec nous.

C'était plus sûr, plus malin, plus simple.

Et aussi… très décevant.

Elle aurait voulu étrangler la petite voix en elle qui rêvait que leur ami revienne parmi eux et que tout se passe bien – d'autant que cette même voix lui demandait sans cesse comment elle réagirait en le voyant.

Que lui dirait-elle ?

Plus important encore, qu'éprouverait-elle ? Les retrouvailles risquaient d'être maladroites, et même un peu gênantes, voire carrément terrifiantes puisque l'Empathe lirait en elle comme dans un livre ouvert. Rien que d'y penser, Sophie en avait déjà les mains moites et toutes tremblotantes.

À moins que ce ne soit… tout simplement génial. Oui, Keefe lui adresserait son célèbre sourire. Peut-être l'attirerait-il dans ses bras. Et…

On se concentre ! se reprit-elle intérieurement. Il est presque l'heure.

Plus exactement, il était 22 h 53.

22 h 54.

22 h 55.

Chaque minute durait une éternité.

À 22 h 57, Sophie s'était à moitié convaincue que le temps avait ralenti sa course de moitié.

À 22 h 58, Sandor se racla la gorge.

— Vous avez conscience, j'espère, que j'irai à l'endroit indiqué par cette… chose, dit-il en désignant l'omnisciente.

— Sauf s'il se trouve dans les Cités interdites, l'avertit Sophie.

— Je porterai le déguisement qui vous plaira, mais je vous suivrai où que vous alliez, insista le gobelin.

Sa protégée n'avait pas le temps de se disputer. Il était 22 h 59.

Vingt-trois heures !

— Il ne s'est rien passé, murmura-t-elle quand l'horloge pointa 23 h 01.

Dex ferma les paupières, puis tapota son gadget.

— Tout a pourtant l'air de fonctionner. Peut-être que la « onzième heure » n'est pas précise à ce point ?

À moins que les Invisibles n'aient voulu leur faire perdre du temps ou encore détourner leur attention. Quel intérêt est-ce que ça aurait eu pour eux ? Ils avaient besoin que Sophie trouve la pierre stellaire. Et pourquoi est-ce que…

— Regardez, dit Dex en levant l'omnisciente qui s'était mise à briller. Je crois que c'est bon !

L'Optimisatrice retint son souffle quand un point rouge se mit à clignoter au milieu de l'orbe.

— C'est lui, chuchota le Technopathe. À tous les coups.

— Très bien, mais… où est-il ? demanda Tam.

— J'y travaille.

Dex inspecta l'omnisciente avec une espèce de transmetteur modifié. Il donna quelques coups sur l'écran… puis plusieurs autres.

Sophie eut le temps de s'arracher deux cils qui la démangeaient pendant que son ami continuait de pianoter sur l'engin.

— Le voilà ! s'exclama-t-il.

Il brandit l'écran du transmetteur pour leur montrer le mot qui y était apparu : « Londres ».

La Télépathe bondit sur ses pieds en laissant échapper un son bien plus aigu qu'elle ne l'avait escompté. Elle s'éclaircit la voix avant de parler :

— C'est forcément Keefe !

Sans doute s'était-il rendu dans la capitale britannique pour enquêter sur ce qui était arrivé à Ethan Benedict Wright II et sa fille. Une entreprise intelligente mais risquée, étant donné que Lady Gisela possédait ses propres entrées dans la ville.

— Est-ce que tu peux le localiser plus précisément ? demanda Sophie. C'est une ville gigantesque.

— Non, mais l'omnisciente nourrit le transmetteur comme un signal autoguidé. Il nous dira si nous nous rapprochons une fois que nous serons dans les rues de Londres.

— Parfait ! s'exclama la Télépathe.

Elle attrapa Dex et Tam par la main pour les faire se lever. Sandor et Lovise se placèrent en travers de la porte.

— Nous vous accompagnons.

— Vous attirerez beaucoup trop les regards, même avec un déguisement, répondit Sophie. On n'a pas le temps de se disputer.

— C'est vrai, confirma son garde du corps. Il semble donc préférable d'accepter sans tarder l'idée que vous ne quitterez pas cette pièce sans moi.

— Ni moi, ajouta Lovise.

— Vous l'avez dit, ça pourrait être un piège, insista son homologue. Et…

Au même instant, Lex eut la bonne idée de jeter tout un amas de glaçons sous la porte. Sous les énormes pieds des deux gobelins, le sol gela instantanément. Déstabilisé, le duo se mit à glisser, puis à déraper dans un effort désespéré pour garder son équilibre.

Sophie n'en espérait pas tant.

— Merci, Lex ! lança-t-elle.

Elle fit volte-face pour tirer Tam et Dex vers la fenêtre la plus proche. Par chance, elle était déjà ouverte.

— Je ne crois pas que ma chambre soit assez haute pour nous permettre de nous téléporter, l'avertit Dex au moment où elle les entraînait dans la nuit.

Il avait raison. Sophie parvint malgré tout à se concentrer assez pour les faire léviter plus haut, encore plus haut, toujours plus haut, jusqu'à ce que seules demeurent les étoiles.

Ensuite, elle ferma les yeux, puis se laissa tomber, non sans lutter de toutes ses forces contre la sensation de chute. Elle aurait préféré sa nouvelle méthode de téléportation, qui n'aurait exigé qu'une simple course. Qu'importe, ils plongeaient dans le vide et l'essentiel était là.

— Une idée de par où on pourrait commencer ? demanda-t-elle en dressant un inventaire mental des monuments londoniens les plus célèbres.

— Pas vraiment, admit Dex. Et si on allait au même endroit que la dernière fois, histoire que j'ai quelques repères ?

— Ça me convient.

Le vide s'ouvrit sous eux. Dans un dérapage maladroit, ils parvinrent finalement à se poser en face du palais de Buckingham, dans un dérapage maladroit.

— Super, il pleut ! maugréa Tam en se protégeant la tête de sa cape. J'aurais préféré avoir Linh avec nous.

— Moi aussi, approuva Dex avant d'essuyer l'écran du transmetteur, puis de les conduire vers un parc à proximité.

Trempée, les cheveux emmêlés, Sophie n'était pas emballée par l'idée de ressembler à un monstre marin couvert d'algues pour ses retrouvailles avec Keefe. Faute d'une meilleure solution, elle sauta par-dessus les flaques pour traverser le parc au pas de course.

Ils débouchèrent sur une rue encombrée. Elle hésita à faire signe à l'un des taxis qui passaient par là, mais ils n'avaient pas d'argent humain. Peut-être n'en auraient-ils pas besoin après tout, car Dex pointa du doigt un bâtiment gris.

— Il est là-dedans !

— Tu en es sûr ? demanda la jeune fille tandis qu'ils couraient se réfugier sous des arcades de pierre.

— Pourquoi, qu'est-ce que c'est ? demanda à son tour le Technopathe en tâchant d'y voir quelque chose à travers les fenêtres embuées.

Sophie s'essora les cheveux.

— Un hôtel de luxe, répondit-elle.

L'établissement était même si luxueux qu'ils s'aventurèrent dans le hall d'entrée à pas de loup, dissimulés sous autant d'ombres que Tam avait été capable d'invoquer. La jeune fille retint son souffle. À n'en pas douter, les employés en livrée demanderaient aux agents de sécurité de les mettre à la porte s'ils voyaient trois adolescents trempés se glisser parmi ces tapis et chandeliers dignes de la royauté humaine. Ils réussirent tout de même à atteindre les ascenseurs.

— Je ne comprends pas, murmura Sophie pendant que Dex les faisait monter vers l'un des derniers étages. Ces chambres coûtent des milliers de dollars. Enfin, des milliers de livres, puisqu'on est à Londres, mais ça revient au même. Comment Keefe peut-il avoir les moyens de loger ici ? Il n'a pas d'argent.

Comme un désaveu, l'omnisciente les guida à la porte de l'une des plus grandes suites de l'hôtel.

— Tu es vraiment sûr de toi ? insista la jeune fille.

— Ben… oui, répondit Dex en lui montrant l'écran du transmetteur, où le point rouge avait cessé de clignoter.

Sophie regrettait de ne pas être vêtue d'une plus jolie tenue que sa tunique grise et ses leggings noirs. Elle se brossa les cheveux du bout des doigts d'un geste précipité, les mains un peu tremblantes. Le froid, sans doute.

— D'accord. J'espère qu'on ne se trompe pas…

Déjà que leurs gardes du corps leur réserveraient sûrement un accueil salé à leur retour…

Elle frappa à la porte. Les trois compagnons grimacèrent en entendant un bruit retentir dans le couloir.

Faites que ce soit Keefe, et pas un richissime homme d'affaires furieux d'être tiré de son lit ! pria Sophie.

Elle dut toquer une seconde fois avant que des pas se fassent entendre. Quelqu'un approchait, sans se presser. La porte s'entrouvrit, puis une tête blonde qu'ils connaissaient bien se glissa dans l'embrasure.

Ses yeux bleu glacier lourds de sommeil s'écarquillèrent quand ils se posèrent sur Sophie. L'espace d'un instant, il se contenta de la fixer.

Puis un sourire narquois lui étira les lèvres.

— Foster ? chuchota-t-il.

Il n'en fallut pas davantage à la Télépathe. Elle s'élança vers Keefe et lui sauta dans les bras.





♣️
Chapitre 37





– Ce n'est pas que je ne sois pas content de te voir, Foster, mais… comment m'as-tu retrouvé ? demanda Keefe. Tout va bien ? Oh, et il y a aussi un moment où je vais avoir besoin de respirer…

— Pardon !

Sophie prit soudain conscience qu'elle serrait son ami aussi fort que ses peluches préférées. Elle le relâcha et s'écarta à la hâte. Elle s'efforça de ne pas penser au rouge qui lui colorait sans doute les joues.

— Il n'y a pas de mal.

L'Empathe toussota avant d'allumer les lumières, puis se décala pour la laisser entrer dans la suite, bien plus grande qu'elle ne l'avait imaginée. Il semblait même y avoir plusieurs chambres attenantes.

— Je me doutais que tu m'étranglerais si je te revoyais un jour, ajouta-t-il.

La gaieté de Sophie s'évapora à cet usage du conditionnel. Elle évita son regard, puis se mit à triturer sa cape trempée.

— Alors comme ça, tu n'avais pas vraiment l'intention de rentrer ?

Keefe tapota son pyjama de flanelle bleue, un vêtement typiquement humain.

— Je te l'ai expliqué… L'envie ne me manque pas de revenir dans les Cités perdues, mais c'est bien trop dangereux à cause de ma mère et… de tout le reste.

— On dirait quand même que tu as arrêté de donner des ordres quand tu parles, intervint Dex. Sacrés progrès !

Sophie sursauta. Elle avait oublié la présence de Dex et de Tam.

— Je n'ai pas autant progressé que tu as l'air de le croire, maugréa l'Empathe en frappant la moquette du bout de son chausson rembourré, fourni par l'hôtel. Et puis, il y a le reste, tu sais…

— Je sais, confirma la jeune fille qui attendit un instant qu'il la regarde dans les yeux. Je suis au courant de tout.

— Dex t'a tout raconté ? demanda Keefe, un peu gêné.

— Elle en a déduit une grande partie toute seule, se défendit le Technopathe. Et je n'en ai parlé à personne d'autre.

Tous trois se tournèrent vers Tam qui haussa les épaules.

— Ça m'est complètement égal de ne pas savoir. Tu peux garder tes secrets, si tu veux.

— Marché conclu ! s'exclama l'Empathe avant de revenir à Dex. D'ailleurs, euh… comment va ta famille ?

— Toujours un peu pareil, admit le Technopathe.

Il jeta un coup d'œil au Ténébreux qui, comprenant le message, alla se poster près des fenêtres, à l'autre bout de la pièce.

— J'espère que tu sais que ce n'est pas ta faute, poursuivit Dex à voix basse. J'ai mûrement réfléchi et j'ai fini par comprendre… Tu n'as rien changé. Ça serait arrivé de toute façon, que tu sois intervenu ou non.

— Oui, mais…

— Non, le coupa son interlocuteur. Il n'y a pas de « mais » qui tienne. Évidemment, il faut que tu apprennes à contenir ce talent. Je pense aussi qu'il vaut mieux éviter de trop l'ébruiter… Mais ce n'est pas une raison pour t'en cacher complètement non plus.

— Surtout avec les progrès que tu as faits pour maîtriser ta voix, renchérit Sophie. Si tu as réussi à contrôler ce pouvoir, je suis certaine que tu parviendras à contrôler les autres.

Keefe passa une main dans sa chevelure déjà ébouriffée par le sommeil, ce qui lui donna un style encore plus adorable.

— J'ai du mal à déterminer si j'ai le contrôle de ce pouvoir ou si c'est juste une impression, parce que…

— Parce que quoi ? demanda la Télépathe quand il laissa sa phrase en suspens.

— Je ne sais pas. Peut-être que mon subconscient se rend compte qu'asservir les humains serait un cauchemar. Plus je passe de temps ici, moins je comprends comment s'organise leur monde. Vous êtes au courant qu'ils ont des biscuits appelés « langues-de-chat » qui ne ressemblent ni à une langue ni à un chat ? Et ne me lancez pas sur leurs goûts en matière de décoration. (Il désigna la suite d'un mouvement des bras.) C'est quoi, cette obsession pour les fleurs ? Ils en mettent partout : sur les vases, les peintures, les gravures. Même les oreillers, les rideaux et les édredons en sont couverts. Leur passion pour les plantes dépasse largement notre amour pour les paillettes.

Sophie voyait bien qu'il esquivait sa question, mais elle préféra ne pas insister – pour le moment.

— La plupart des endroits ne sont pas aussi chargés qu'ici, lui répondit-elle. À ce propos, où as-tu trouvé les moyens de séjourner dans cet hôtel ?

Keefe se fendit d'un sourire narquois.

— En fait, c'est ma chère petite maman qui paie. J'ai fait une razzia sur le contenu de sa boîte à bijoux avant mon départ. Et crois-moi si tu veux, mais les humains m'en ont donné un sacré paquet d'argent.

C'était une idée brillante. Sophie n'y aurait jamais pensé. À l'évidence, elle avait sous-estimé les capacités de survie de son ami.

En revanche…

— Comment as-tu su où les vendre, ces bijoux ?

Elle s'imagina Keefe en train de négocier avec un prêteur sur gages dans un établissement miteux, avant d'en ressortir les poches remplies de grosses liasses de livres sterling. Une cible idéale pour des voleurs !

— Et puis, les hôtels demandent une pièce d'identité pour la location des chambres, non ? Surtout quand elles sont aussi luxueuses.

— J'ai beaucoup tâtonné, admit-il. J'ai consacré plusieurs jours à enchaîner les sauts lumineux pour retrouver la facette de l'éclaireur qui m'avait emmené à Londres, puis je me suis un peu baladé pour comprendre comme ce monde fonctionne. Je me suis rendu compte que tout reposait sur les relations. Il faut poser les bonnes questions, se faire les bons amis…

— Les bons amis ? l'interrompit Sophie. Tu t'es fait des amis ?

La nouvelle ne l'étonna pas outre mesure. Après tout, les premières qualités de l'Empathe étaient l'humour et l'intelligence. Quelque part, elle était même heureuse qu'il n'ait pas été seul au cours des dernières semaines.

Malgré tout, l'idée qu'il se soit fait un nouveau groupe d'amis humains avec qui il passait le plus clair de son temps la blessa un peu.

— Disons juste que j'ai réussi à me faire aider. Mais pas la peine de s'attarder sur le sujet, fit Keefe d'une voix presque implorante. Un jour, je te raconterai toutes mes aventures à Humanitéland, dont une super anecdote sur une araignée et une pâte appelée Vegemite, un truc absolument ignoble. Dans l'immédiat, je pense avoir été assez patient. Il est peut-être temps que vous m'expliquiez la raison de votre présence ici, trempés jusqu'aux os au milieu de la nuit, et la manière dont vous vous y êtes pris pour me trouver, après tout le mal que je me suis donné pour me cacher. J'aimerais bien savoir aussi comment vous vous êtes débrouillés pour semer Gigantor pour cette petite aventure. J'imagine que ça n'a pas dû être facile.

— C'est une très longue histoire, l'avertit Sophie.

— Eh bien, réjouissons-nous de la présence d'autant de chaises dans ma chambre, dans ce cas ! répondit Keefe.

Il leur montra le coin salon qui, idéalement meublé pour boire le thé, semblait parfaitement adapté à l'organisation de réunions de princesses.

— Je vous préviens, poursuivit-il, elles ne sont pas aussi confortables qu'elles en ont l'air. Rien ne l'est, en fait. Qu'est-ce que je ne donnerais pas pour un lit fabriqué par les gnomes… ou pour une tranche de guimolle. Oh, et quelques flacons de jouvence, aussi. L'eau des humains est immonde. Je ne saurais pas dire si elle a un goût de chaussettes ou de cailloux sales. Il faudrait que vous la goûtiez pour qu'on puisse voter sur la question. Ça vous dit ? J'en ai quelques bouteilles.

— Ce qu'il faudrait surtout faire, c'est te débarrasser de ton traceur, intervint Tam en s'approchant.

Keefe recula en chancelant comme s'il venait de recevoir un coup.

— Minute… J'ai un traceur ? Comment est-ce possible ? Plus important encore : qui me l'a posé ? Oh, et par pitié, dis-moi que vous n'allez pas devoir me fondre la peau pour me le retirer !

— On ne va pas te fondre la peau, lui promit Sophie. Mais il a raison, on aurait dû commencer tout de suite par là. Tu as une idée de ce dont tu as besoin, Tam ? Est-ce qu'il faut qu'il s'allonge, s'assoie ou…

— Attendez, c'est Mister Frangette qui s'en occupe ? Parce que la dernière fois qu'il a essayé l'un de ses petits tours de Ténébreux sur moi, j'ai failli mourir et je me suis réveillé avec de nouveaux pouvoirs bizarroïdes. Non que je te jette la pierre, tempéra Keefe. C'est moi-même qui t'ai dit de le faire, si tu t'en souviens bien. N'empêche que ça ne veut pas dire que je suis prêt à recommencer.

— Je comprends, mais c'est différent cette fois, lui répondit l'intéressé. Je ne vais pas t'insuffler d'hydrombre, je vais juste t'en retirer.

— Ah oui, ça change tout… Seulement voilà, à t'entendre, ça ne paraît pas franchement préférable.

Expliquer le principe de l'« onde » ne fut pas d'un grand secours, même lorsque Dex montra à Keefe l'assemblage du transmetteur et de l'omnisciente qu'il avait fabriqué, avant de bifurquer sur la nécessité d'inclure une fonctionnalité pour les prévenir de la météo, la prochaine fois.

— Voyons si j'ai bien compris. Fintan a demandé à Ombre d'ajouter des ombres à mes repas, puis de les faire remonter jusqu'à mon cœur. Ma mère lui a ensuite volé son omnisciente spéciale et, maintenant, elle peut me trouver et se présenter à ma porte à n'importe quel moment, comme vous venez de le faire. C'est ça ? demanda Keefe à la fin de leur exposé.

— Eh bien, Ombre a dit qu'il fallait attendre la onzième heure… Mais en gros, oui, c'est ça, admit Dex.

L'Empathe éclata d'un rire amer.

— Moi qui pensais en avoir fini de lever le voile sur toutes les manières dont ma mère et ses sbires manœuvrent ma vie ! Mais non, il reste toujours une petite surprise à découvrir ! Quelqu'un veut bien tenter de deviner ce que ce sera, la prochaine fois ? Il y a peut-être des faisceaux lumineux cachés dans mes globes oculaires qui lui permettent de voir tout ce que je vois. À moins que le Technopathe des Invisibles ait fabriqué un minuscule micro qu'ils ont caché dans l'une de mes dents ! À votre avis, ils écoutent notre conversation ?

— Ça m'étonnerait, répondit Dex. Cacher un micro dans une dent me semble une très mauvaise idée. On t'entendrait chaque fois que tu mâches ou que… Pardon, il s'agit bien d'une question rhétorique, pas vrai ?

— Le plus triste, c'est d'être obligé de prendre ce genre d'idées au sérieux, regretta l'Empathe. Après tout, j'ai quand même un traceur à ondes hydrombriques dans le cœur !

— Plus pour très longtemps, lui assura Sophie.

Elle avait beau chercher les bons mots pour le réconforter, il n'existait pas de jolie façon de dire : « Je suis désolée que ta mère et son horrible organisation passent leur temps à te manipuler et à te faire souffrir. »

Keefe poussa un soupir avant de repasser une main rageuse dans ses cheveux.

— Bon… Plus vite on en aura fini, mieux ce sera.

Il commença à déboutonner le haut de son pyjama.

— Euh… On peut savoir ce que tu fais ? s'enquit Tam.

— Vous avez dit que le traceur était placé dans ma poitrine, non ?

— Oui, mais à partir du moment où l'hydrombre va devoir traverser peau, os et muscles, ce n'est pas une couche de tissu qui va y changer quoi que ce soit.

Keefe laissa retomber ses bras.

— Logique… Alors quoi, je m'assois ? Je m'allonge ? Je fais une petite danse ?

— Il vaut sans doute mieux que tu t'assoies, reconnut Tam.

— C'est normal d'être nerveux, dit Sophie à Keefe.

Elle aurait voulu lui prendre la main ou s'installer sur le canapé à côté de lui, mais elle réfréna son envie, de crainte que son geste soit mal interprété. En fait, elle ignorait elle-même le message qu'elle voulait lui faire passer.

Depuis que ses sentiments la tiraillaient autant, se tenir à proximité de Keefe s'avérait bien plus hasardeux.

Qu'il ne fasse d'ailleurs pas mine de remarquer son tourment intérieur – ni plaisanterie ni sourcil arqué – n'aidait pas non plus. Pourtant, il percevait forcément ce qu'elle éprouvait. Le cœur de l'adolescente battait si fort qu'elle aurait juré qu'on l'entendait dans toute la chambre, si ce n'est dans tout l'hôtel.

Pourquoi Keefe n'y réagissait-il donc pas ?

Elle avait conscience de trop y penser. Hélas, elle ne voyait pas comment faire pour s'en empêcher. À peine quelques semaines plus tôt, Keefe lui avait dévoilé ses sentiments dans une lettre d'adieu avant de quitter les Cités perdues avec l'intention de ne jamais y revenir. À présent qu'ils se retrouvaient, aucun des deux ne faisait la moindre allusion à ces changements survenus entre eux. C'était une réaction bizarre, elle ne savait pas quoi en penser et…

— Tu es encore avec nous, Foster ? fit l'Empathe en l'observant, la tête penchée sur le côté. Tam vient de te demander si tu voulais bien l'optimiser.

— Oh, pardon ! Oui, si tu penses que ça vaut mieux, répondit-elle à Tam en cachant son visage derrière ses cheveux mouillés.

— C'est sans doute préférable étant donné que je ne sais pas vraiment ce que je fais, confirma le Ténébreux.

— Laisse-moi te dire que ce n'est pas du tout engageant comme réponse, l'informa Keefe.

— Ce sera rapide, lui promit-il. Enfin, je crois.

— Un instant, les arrêta Sophie quand Tam voulut lui prendre la main.

Les yeux fermés, elle inspira lentement pour laisser sa conscience glisser vers le nerf enfoui au plus profond de sa poitrine.

Clic !

— Tu es devenue plutôt douée, nota Keefe quand l'optimisation de la jeune fille s'activa. À l'occasion, tu pourrais peut-être m'apprendre quelques astuces pour contrôler les talents.

— Bien sûr. Enfin, si tu veux, ajouta-t-elle de peur de paraître trop empressée, tout en assortissant sa réponse d'un haussement d'épaules.

En réaction à sa propre attitude, elle leva les yeux au ciel.

— Prêt ? demanda-t-elle à Tam dans un effort de concentration.

Le Ténébreux acquiesça. Elle lui prit la main, puis laissa échapper du bout de ses doigts des étincelles d'énergie qui s'infiltrèrent dans la peau de son ami.

— Oh là là… souffla-t-il. J'avais oublié à quel point la sensation était intense.

— Foster fait souvent cet effet sur les gens, répondit Keefe, un sourire en coin.

Qu'est-ce que c'est censé vouloir dire ? aurait bien aimé crier Sophie.

Tam ferma les yeux, avant de tendre l'autre bras. Ses lèvres bougeaient mais sa voix, trop basse, demeurait inintelligible. Concentré, il referma les doigts comme pour se saisir d'une corde invisible.

— Je pense savoir comment déloger les ténèbres. Tu risques de sentir un tiraillement, prévint-il.

Il fit prendre à sa main une suite d'étranges positions, puis tira brusquement le bras en arrière comme dans un jeu de tir à la corde. Attiré vers l'avant, Keefe poussa une exclamation de surprise quand un minuscule nuage noir jaillit de son thorax pour venir flotter à quelques centimètres de lui.

— C'est un peu triste que ce truc n'atteigne même pas la cinquième position du classement de mes expériences les plus étranges, dit-il en scrutant le petit amas ombragé.

Il se frotta la poitrine.

— Ça fait mal ? s'inquiéta Sophie.

— Plus maintenant, mais ce n'était pas tant un tiraillement que la sensation d'un coup de pied dans les côtes, répondit-il.

— Je suis désolé, s'excusa Tam. Je craignais que la douleur s'éternise si j'y allais trop doucement.

— Tu as sans doute bien fait, admit Keefe. Ça va. Merci, d'ailleurs, euh… Je ne vois pas comment dire : « Merci d'avoir retiré cet ignoble traceur à ondes de mon cœur », sans que ça ne sonne bizarrement.

— Je t'en prie, répondit le Ténébreux, un large sourire aux lèvres.

— Tu as bien tout retiré ? demanda Sophie tandis qu'elle désactivait mentalement son pouvoir d'optimisation.

Tam lui fit signe que oui, avant de faire flotter l'hydrombre jusqu'à sa paume ouverte.

— Qu'est-ce que tu vas en faire ? l'interrogea Dex.

— Aucune idée, admit l'intéressé. Ça s'évaporera sans doute dès que j'aurai relâché mon emprise. À moins qu'Ombre se soit arrangée pour qu'on ne puisse pas s'en débarrasser aussi facilement.

— Oh, je sais !

Keefe bondit sur ses pieds et courut vers la poubelle. Il revint avec une bouteille d'eau vide.

— Enferme-le là-dedans, il partira au recyclage. Si le traceur marche encore, il guidera ma mère vers un joli tas d'ordures.

— Ça me va, approuva Tam.

Il lui prit la bouteille, y inséra le nuage de ténèbres, puis en revissa le bouchon. Après avoir appelé la réception, Keefe dissimula la bouteille au fond de la poubelle qu'il plaça dans le couloir, où un agent de ménage viendrait la récupérer.

Une fois que ce fut fait, il se laissa retomber sur le canapé.

— Et maintenant, est-ce que vous allez m'annoncer la suite ? demanda-t-il. Ne prends pas cet air perplexe, Foster. Vous m'avez expliqué comment marchait le traceur, mais vous vous êtes bien gardés de me dire d'où vous viennent ces informations très précises sur les ondes, la onzième heure et les omniscientes modifiées. Alors allez-y franco ! Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce que ma chère petite maman a encore fait ?

— On ne sait pas très bien, avoua Sophie.

Elle envisagea de ne pas développer davantage mais, après tout ce qu'il avait subi, Keefe méritait une réponse sincère.

Elle s'affaissa dans le fauteuil face à lui, puis lui raconta les souvenirs de la cache de Kenric qu'elle avait visionnés. Elle lui parla d'Elyseus et des impasses où leurs recherches finissaient toujours. Malgré le mal que ça causerait à son ami, elle lui fit même part du souvenir exhumé de son père et de la possibilité qu'il existe une troisième étape au projet Lune stellaire. Décrire le contexte lui semblait important avant de lui annoncer leur rencontre avec Trix et Vespéra, ainsi que l'alliance proposée par les Invisibles à présent que Gisela avait quitté leur ordre.

Keefe s'était muré dans un épais silence à mesure que la Télépathe avait déroulé son récit. Son visage était blême. En temps normal, elle l'aurait pris dans ses bras et l'aurait serré très fort. Sauf que la situation n'avait rien d'habituel.

Elle resta donc à sa place.

Ce fut l'Empathe qui se leva, avant de s'avancer jusqu'à la jeune fille. La bouche sèche, Sophie le vit se pencher vers elle et crut, l'espace d'un instant, qu'il allait lui prendre les mains. Il dévia son mouvement au dernier moment pour lui toucher l'épaule, un geste qui aurait sans doute été plus intime sans le bruit mouillé qu'émit la cape trempée de pluie.

— Dis-moi que tu n'as pas accepté cet horrible marché, murmura-t-il. Par pitié, je sais que tu adores jouer le tout pour le tout, mais…

— Je n'ai pas accepté, répondit-elle en tâchant de ne pas se laisser hypnotiser par les minuscules taches bleu foncé dans ses iris qu'elle arrivait à distinguer tant il se tenait proche. Nous trouverons Elyseus par nos propres moyens.

Keefe hocha la tête puis recula pour se mettre à arpenter la chambre. Sophie, dont la respiration commençait à se calmer à présent que l'Empathe s'était éloigné, lui raconta les efforts de Wylie pour trouver la pierre stellaire et sa propre certitude de pouvoir percer à jour les illusions de Vespéra. Dex en profita pour signaler qu'il comptait fabriquer un gadget capable de diviser les faisceaux du soleil.

Cet exposé fini, ils se heurtèrent à un mur de silence bien plus écrasant. À la fenêtre, Keefe contemplait la pluie.

— On sera prudents, lui promit Sophie. Et une fois qu'on aura mis la main sur cette source d'énergie…

Keefe fit volte-face, la mine grave.

— Il faut la détruire, Sophie ! Je suis sérieux. J'ai besoin que tu m'écoutes. Si vous parvenez à atteindre Elyseus et que vous récupérez ces petits cailloux qui brillent, ou quoi que ça puisse être, vous devez absolument les détruire. Sinon, tout le monde en aura après vous. Le Conseil, les Invisibles, ma mère. Qui sait, les autres espèces se joindront peut-être à la mêlée ! Les trolls ne comptent pas s'en priver, on dirait. Tu ne réussiras pas à protéger cette source d'énergie avec toutes ces menaces potentielles. Détruis ces maudits cailloux, sinon vous vous exposerez tous à un danger tel que vous n'en avez jamais connu. Et, selon toute probabilité, la source finira quand même entre les mauvaises mains.

— Mais non, se défendit Sophie. Je la cacherai…

— Ils s'attaqueront à ceux que tu aimes jusqu'à ce que tu leur dévoiles l'emplacement de sa cachette, dit-il en s'approchant à nouveau pour la prendre par les épaules. Tu sais que j'ai raison.

Sophie secoua la tête, puis s'obligea à affronter le trop beau regard de l'Empathe. Était-il capable de sentir les battements effrénés de son cœur ?

— Il se peut que… tu en aies besoin, répondit-elle.

Elle se fichait bien de savoir que la dernière étape de Lune stellaire était vouée à briser Keefe. Il devait forcément exister un moyen d'utiliser ce pouvoir pour résoudre tous les problèmes de son ami.

Il lui adressa un sourire aussi beau que dévastateur.

— Je me doutais que tu dirais quelque chose dans ce goût-là. Ça me fait plaisir… Plus que tu ne peux l'imaginer. Tu es la première personne au monde à te donner autant de mal pour prendre soin de moi et…

Il semblait sur le point d'ajouter autre chose, mais se ravisa. Après une profonde inspiration, il reprit la parole.

— Seulement, ça me dépasse, Sophie, et ça te dépasse aussi. Ça dépasse tout le monde. Tu dois me promettre que, si tu réussis à t'approcher de ces pierres, tu feras tout ce qui est en ton pouvoir pour les détruire.

Sur ce point, il resterait inflexible, elle en avait la conviction.

— Très bien, abdiqua-t-elle en se redressant. Je te le promets.

Keefe poussa un soupir de soulagement, non sans se départir de son implacable sourire.

— Tu n'as toujours pas compris que mentir à un Empathe ne servait à rien. Bon, tu ne me laisses pas le choix.

— Où vas-tu ? demanda-t-elle quand il partit vers l'une des chambres de la suite.

— Récupérer mes affaires, lança-t-il par-dessus son épaule. Je vous accompagne.





♣️
Chapitre 38





– Bienvenue !

La voix d'Edaline leur parvint avant même qu'ils ne puissent voir les pâturages de Havenfield, plongés dans la pénombre malgré le clair de lune. Enfin, les prés d'herbe grasse se révélèrent peu à peu en une nuée de paillettes.

— Je me suis dit que j'allais rester dehors pour tenir à l'œil notre nouvelle famille de gremlins, poursuivit l'Invocatrice. Démonter la clôture de leur enclos leur tient visiblement à cœur ! Oh, autant que vous le sachiez tout de suite… Sandor et Grady sont dans ta chambre, Sophie, en train de rivaliser d'imagination pour trouver la manière la plus créative de punir votre escapade sans garde du corps. Ma sœur m'a prévenue que Kesler s'apprêtait à raccompagner un gobelin furieux à Havenfield, et elle n'a pas menti ! Il n'a pas cessé de rouspéter et d'aller et venir dans la maison depuis son retour. À ta place, j'envisagerais de présenter des excuses en béton. Quant à toi, Dex, prépare-toi à affronter le courroux de Lovise quand tu rentreras à Rimeshire et… attends, c'est bien Dex avec toi ?

— Non, il est rentré chez lui, répondit Sophie, qui ne voyait pas sa mère.

Il faut dire que l'obscurité du pâturage contrastait avec l'éclairage cru de la suite londonienne. Edaline, elle, ne devait pas être confrontée à ce problème, car le prochain nom qui sortit de ses lèvres ne fut pas celui de Tam – bien qu'elle sache que le garçon était le seul autre membre de l'expédition de la Télépathe.

— Keefe ? C'est toi ?

— Euh… oui, confirma l'intéressé en triturant la bretelle du sac de sport où il avait réuni ses affaires. Surprise ?

Avant de quitter l'hôtel, il avait pris soin de changer de tenue même si, pour une raison inconnue, son choix s'était porté sur une paire de jeans et un sweat à capuche à la mode humaine.

Sophie ignorait quelle serait la réaction de ses parents en la voyant revenir au milieu de la nuit, flanquée d'un fugueur qu'elle avait retrouvé en enfreignant toute une ribambelle de règles.

Edaline n'eut pas l'air d'y accorder la moindre importance. Elle accourut vers eux, puis attira le jeune homme dans ses bras pour le gratifier d'un gros câlin.

— Je suis tellement heureuse de te voir. Tu nous as beaucoup manqué !

— Vraiment ? s'étonna l'Empathe d'une voix un peu étranglée.

— Bien entendu !

L'Invocatrice s'écarta pour l'examiner de ce regard qui donnait toujours à Sophie l'impression qu'elle scrutait son âme.

— Comment te sens-tu ? Avant que tu ne répondes, je tiens à ce que tu saches que tu n'es pas obligé de me dire des choses que tu préférerais passer sous silence. À vrai dire, tu n'es même pas obligé de parler tout court si tu n'en as pas envie. En revanche, garde à l'esprit que tu peux compter sur moi si tu as besoin de quoi que ce soit, d'accord ? Et si quelque chose te tracasse, je serai ravie de t'écouter.

— C'est donc à ça que ça ressemble, une maman ? dit l'Empathe d'une voix rauque malgré ses efforts pour cacher son émotion. C'est bon à savoir.

Edaline le serra encore plus fort, jusqu'à ce que le garçon lui dise sur le ton de la plaisanterie qu'il n'arrivait plus à respirer.

— Avec Foster, vous pourriez faire un concours de câlins les plus dangereux, fit-il remarquer quand l'Invocatrice le relâcha. Difficile de prévoir qui en sortirait victorieuse. Elle m'a presque fait tomber à la renverse tout à l'heure.

— Oh, vraiment ?

Sophie refusa de croiser les yeux de sa mère adoptive. Son cœur battait déjà la chamade et son estomac n'était pas en reste. Le sourire idiot d'Edaline n'arrangeait rien. La jeune fille jeta un coup d'œil à Keefe et…

Rien du tout.

Pas de moue narquoise ni d'étincelle dans le regard. Il n'éventait pas l'air comme pour se protéger de la tempête émotionnelle de l'Optimisatrice. Pour être tout à fait juste, il semblait… perplexe.

Ce qui n'avait aucun sens.

À moins que…

En faisant mine de ne pas les percevoir, il cherchait peut-être à ménager les sentiments de Sophie… Quelque chose aurait-il changé depuis qu'il avait écrit sa lettre ?

Une envie soudaine de creuser un trou et de s'y enterrer étreignit l'adolescente.

— Tu as faim ? proposa Edaline. J'ai préparé quelques guimolles ce matin et…

— Oui ! Mille fois oui, s'il vous plaît ! s'écria Keefe. Je pourrais en avaler mon poids !

— Et quelques flacons de jouvence, pas vrai ? ajouta la Télépathe, un rictus forcé aux lèvres.

Le jeune homme se mit à sautiller sur place.

— Ce serait le paradis !

Quand, d'un claquement de doigts, Edaline fit apparaître aux pieds de l'Empathe un plateau rempli de flacons en verre et d'un plat entier de guimolles, Keefe en eut presque les larmes aux yeux. Tout joyeux, il s'empara d'une bouteille de jouvence dont il avala le contenu d'une traite.

— Oh, c'est encore meilleur que dans mon souvenir. C'est décidé, je ne partirai plus jamais.

— Ah bon ? demanda Sophie d'un ton qu'elle espérait léger et taquin.

En réalité, elle mourait d'envie de connaître les intentions de son ami. Avant leur départ de Londres, il ne lui avait pas clairement dit s'il comptait revenir pour de bon ou s'il ne ferait qu'une réapparition temporaire en attendant que la menace des étoiles alignées pour Nocturna à Elyseus soit passée.

Une nouvelle fois, il ne répondit pas vraiment. Il se contenta d'éluder la question d'un haussement d'épaules avant de mordre dans une guimolle qui lui arracha un gémissement de plaisir inintelligible.

Le rire d'Edaline s'évanouit quand elle reporta son attention sur Sophie.

— Tout va bien ?

— Oui, la rassura sa fille. La journée a été longue, c'est tout.

— C'est peu de le dire, approuva l'Invocatrice.

La fatigue qui perçait dans sa voix fit prendre conscience à la jeune fille du stress qu'elle avait dû provoquer chez ses parents.

En résumé, elle était partie dès le matin pour se rendre à une rencontre avec des Invisibles, dont elle n'était revenue qu'après plusieurs heures d'absence, accompagnée de Tam. Retour qui n'avait duré que le temps de récupérer son omnisciente et de leur expliquer vaguement qu'elle avait besoin de l'aide de Dex, chez qui elle s'était aussitôt rendue. Grady et Edaline avaient ensuite certainement appris qu'elle s'était enfuie dans une Cité interdite, non sans s'être au préalable débarrassée de son garde du corps… Depuis, ils l'attendaient.

— Je m'excuse de vous avoir causé du souci, dit-elle à mi-voix. Et aussi d'avoir semé Sandor. Seulement…

— Ce n'est pas grave, l'interrompit l'Invocatrice en lui replaçant une mèche de cheveux derrière l'oreille. Grady et Sandor ne seraient pas contents de me l'entendre dire, mais… je crois que tu as désormais assez d'expérience pour savoir quand tu as besoin ou non d'un garde du corps. Je te fais confiance. Alors, bien sûr, je vais continuer de m'en faire pour toi, mais… c'est ça, d'être maman. Maintenant, ça me ferait très plaisir que tu me racontes tout ! On dirait que la journée a été riche en événements.

— Sandor ne vous a pas fait de rapport sur la rencontre avec Trix ? s'étonna Sophie.

— Oh, si, mais je veux connaître tous les détails.

D'un air entendu, Edaline pencha rapidement la tête vers Keefe. La Télépathe dut se retenir de pousser un gémissement de lamentation. Sa mère la prit en pitié.

— Pas ce soir. Tu dois avoir envie de t'effondrer dans ton lit.

— Je suis épuisée, admit l'adolescente avant de s'apercevoir qu'elle ignorait où Keefe comptait dormir. Est-ce que tu… vas rentrer chez Elwin ?

Le garçon s'arrêta en plein milieu d'une bouchée.

— Ah, oui. Je n'y avais pas réfléchi. Ce dont je suis certain, c'est que je ne suis pas prêt à retrouver mon cher papa et les Rives de la Tristesse dans l'immédiat. Il est quand même un peu tard pour me présenter chez Elwin, d'autant que Ro a dû y construire une salle de torture tout équipée.

— À vrai dire, Ro a quitté les Cités perdues il y a déjà plusieurs semaines, l'informa Edaline.

Keefe se redressa.

— À cause de moi ?

— Non, elle était bien décidée à rester et à te trouver une punition digne de ce nom, lui assura Sophie. Elle est même restée avec moi quelque temps.

— Ça sent la soirée pyjama hyper intéressante, ça ! pouffa-t-il.

— Tu n'as pas idée… Sauf que M. Forkle a entendu des rumeurs sur les projets de Cadfael et des autres ogres rebelles. Il semblerait qu'ils prévoient d'organiser une espèce de soulèvement. C'est pour ça qu'il a demandé à Ro d'aller mettre le roi Dimitar en garde. Au début, elle ne l'a pas pris au sérieux, mais il a fini par la convaincre. Quitte à partir, elle a décidé de se lancer à la poursuite de son ancien fiancé pour l'interroger sur les Invisibles. Ça fait déjà plusieurs semaines et je n'ai aucune idée du moment où elle reviendra.

— Elle est partie toute seule ? Si Bo l'accompagne, il faudra que j'ajoute cette escapade romantique à leur magnifique ballade.

Sophie éclata de rire.

— Bo est toujours là… pour le moment. On verra combien de temps ça dure. Il tient Lueur à l'œil, mais le Conseil va sans doute relâcher sa surveillance sur elle maintenant qu'elle a organisé une rencontre avec Trix. D'ailleurs, elle s'appelle Rayni.

— On dirait qu'il y a encore beaucoup de choses dont tu ne m'as pas parlé, fit remarquer le jeune homme, un peu étonné.

— C'est vrai. Ce ne sont pas les changements qui ont manqué depuis ton départ !

— Oui… C'est ce que je vois.

— Comment ça ? demanda Sophie sans avoir pu s'en empêcher.

Un instant, elle crut qu'il allait enfin faire allusion aux bouleversements qu'il avait dû percevoir en elle… mais non, comme le lui démontra sa réaction.

— Je viens juste de me rendre compte que je n'avais officiellement plus de garde du corps, c'est tout, répondit-il en toute innocence.

— Pas pour longtemps, l'avertit Sophie pendant qu'il se lançait dans une adorable danse de la joie. Ro m'a donné un sachet de bactéries avant de me faire promettre de les étaler sur ma peau dès ton retour pour l'avertir de rentrer au plus vite.

— Comme c'est mignon… Cela dit, on sait, toi et moi, que tu n'en as pas du tout envie, pas vrai ? Allez… je te rappelle que ce sont des bactéries, quand même !

— Je sais, mais si je ne tiens pas ma promesse, j'aurai affaire à une ogresse très mécontente. Déjà qu'un guerrier gobelin en fureur m'attend dans ma chambre.

— Bon, tu n'as pas tort, soupira Keefe. Oh, que dis-tu de les semer et de retourner à Londres avec moi ? Il me reste plein d'argent humain et je n'ai toujours pas goûté la tarte banoffee qu'on n'arrête pas de me vanter. Je ne sais pas du tout ce que c'est, mais tant que c'est du dessert, je suis partant ! On emporterait tous ces flacons de jouvence, histoire de ne pas avoir besoin de boire leur eau ignoble et…

— Cette petite aventure me paraît charmante, mais le père de Sophie piquerait une crise si elle venait encore à disparaître, intervint Edaline.

La jeune fille adorait elle aussi l'idée, même si elle n'imaginait pas que la proposition de son ami soit vraiment sérieuse.

— Et puis il ne nous reste que dix jours pour trouver Elyseus, lui rappela-t-elle. Ou neuf ?

Elle scruta le ciel, en quête d'un changement dans les étoiles. Keefe suivit son regard.

— D'accord, d'accord… Ayons un comportement responsable pour… Oh, je ne savais pas que tu étais armée ! s'exclama-t-il quand Sophie tira Espoir de son fourreau pour récupérer le sachet de Linquillosas rangé sous le poignard.

— Moi non plus, nota Edaline.

— Ah ? En fait, c'est Ro qui m'a donné un de ses poignards pour que je m'entraîne. Flori m'a fabriqué un fourreau et…

Elle s'arrêta avant de leur dire qu'elle avait baptisé la lame. Keefe aurait sans doute trouvé cette révélation excessivement amusante. D'un autre côté, quelques plaisanteries aideraient peut-être à dissiper le petit malaise qui planait entre eux.

À moins qu'elles ne leur semblent un peu forcées ?

— Comment est-ce que ça marche ? demanda Edaline tandis que Sophie ouvrait le petit paquet avec sa lame.

— Les bactéries que Ro a sur sa peau sont censées prendre la couleur des bactéries qu'elle m'a données, répondit la Télépathe.

Elle saupoudra les Linquillosas sur l'intérieur de son poignet gauche. Très vite, elle dut se retenir de pouffer de rire.

— Désolée, Ro m'avait prévenue que ça chatouillait.

Malgré la faible lueur du clair de lune, ils purent voir une marque violacée apparaître sur sa peau.

— Ce n'est pas un bleu, promit l'adolescente en remarquant la mine inquiète de sa mère. Je ne sens rien. En revanche, il va peut-être me falloir un bracelet pour le cacher si notre princesse ogre n'arrive pas très vite.

— Oh, je la vois bien débarquer au galop avec plein de nouveaux microbes pour me martyriser… Je ne peux même pas lui en vouloir, dit Keefe en avalant un second flacon de jouvence. Je ferais mieux de profiter de mes dernières heures de liberté. En même temps, ce n'est pas comme si j'avais quelque part où aller ou des trucs à faire.

— Tu peux rester ici, lui proposa Edaline. La chambre de Jolie est libre. Tu n'as qu'un mot à dire et je demande aux gnomes de t'y installer.

— J'adorerais dormir dans un lit de gnomes, mais… (Il jeta un coup d'œil à Sophie.) Je ne suis pas certain que ce soit une bonne idée de m'enfermer dans une maison où Grady et Gigantor sont dans tous leurs états.

— Leurs émotions risquent de t'assaillir, c'est ça ? s'inquiéta l'Invocatrice. Je pourrais t'installer sous le panacier. Sophie y dormait souvent.

— Je m'en souviens, répondit Keefe, un bref sourire aux lèvres, sans quitter ses chaussures des yeux. Je ne sais pas. Je crois qu'il me faudrait plutôt un endroit où je n'ai pas de souvenirs. Ça peut paraître étrange, mais… tout a tellement changé. Je préfère me trouver dans un tout nouveau lieu qui ne me fait pas penser au bon vieux temps. C'est bizarre dit comme ça, mais…

— Pas du tout, lui répondit l'Invocatrice. Il n'y a pas une bonne ou une mauvaise manière de réagir à ce que tu as vécu… à ce que tu continues de vivre. J'espère que tu en as conscience. Si ton instinct te dit que c'est une bonne idée, alors il faut t'y fier.

— Edaline a raison, approuva Sophie.

Malgré tout, une petite partie d'elle-même se désolait de la possibilité qu'il puisse envisager de retourner dans les Cités perdues. Était-ce pour cette raison qu'il portait encore des vêtements humains ?

— Si tu cherches du nouveau, que dirais-tu d'un petit séjour au Bosquet ? proposa Flori en sortant de la pénombre. Il y a de nombreux arbres vides prêts à accueillir des visiteurs, dont un reconnu pour ses mélodies retentissantes. Rien de mieux pour se vider la tête.

La réponse de Keefe ne se fit pas attendre :

— Une soirée pyjama chez les gnomes ? Oui, ça me va ! s'exclama-t-il.

Ravie, la gnomide révéla ses dents vertes.

— Je vais te préparer un lit.

— Je vous laisse vous souhaiter bonne nuit, ajouta Edaline en leur adressant à tous les deux un immense sourire niais. Prenez votre temps !

Elle tourna les talons avant de s'enfuir. Bien que tentée de se lancer à sa poursuite pour lui faire ravaler son sourire, Sophie ne bougea pas, piétinant dans ses chaussures mouillées sans savoir comment briser le silence pesant qui s'était installé.

— En toute franchise… commença Keefe après avoir fini sa dernière bouchée de guimolle. Je ne m'attendais pas à ce que la journée se passe de cette façon.

— Moi non plus. Tu n'étais pas obligé de m'accompagner, ajouta-t-elle de peur qu'il lui en veuille.

— Bien sûr que si.

Quelque chose d'étrange, comme une pointe de douleur, affleurait dans sa voix.

Sophie détourna le regard.

— Non, tu n'étais pas obligé. Je peux me débrouiller toute seule…

— Je le sais bien, Foster. Pourquoi crois-tu que je suis là ? Je ne doute pas une seconde que tu vas trouver Elyseus, percer les illusions de Vespéra et empocher un gros paquet de ces pierres magiques dans l'idée de me sauver. Seulement, ça ne marchera pas. Je sais que le Cygne Noir a dû réinitialiser tes talents…

— Deux fois !

— Voilà. Garde à l'esprit que le Projet Colibri a été imaginé par une équipe de grosses têtes : Calla, Forkle, Livvy et qui sais-je encore. Lune stellaire est une création de ma mère et… elle n'est bonne qu'à apporter un sacré paquet d'ennuis, poursuivit-il d'une voix écorchée qui serra le cœur de Sophie.

— Ce n'est pas ton cas, Keefe.

— Crois-moi, si.

— Non, c'est faux ! Tu t'améliores déjà, regarde avec quelle facilité tu parles ! Tu en étais incapable il y a encore quelques semaines !

Il secoua la tête.

— Ce n'est pas ce que tu penses.

— Qu'est-ce que c'est, alors ?

— C'est… Je ne sais pas.

— Je crois que si, tu le sais très bien. Tu ne veux juste pas me le dire.

— Peut-être.

Il se passa les deux mains dans les cheveux.

— Bon sang, je n'avais pas imaginé que nos éventuelles retrouvailles se dérouleraient comme ça !

Encore ce conditionnel… Il semblait moins définitif, cependant. La nuance permit à Sophie de retrouver un peu de courage.

— Comment tu les imaginais ?

— Eh bien… Je pensais qu'il y aurait davantage de plates excuses. De ma part, bien sûr. Et comme ça ne marcherait pas, j'en serais venu à la corruption.

— La corruption ?

— Oui. J'avais même préparé mon premier cadeau.

Malgré l'obscurité, la Télépathe eut l'impression de le voir rougir quand il ouvrit son sac de sport, d'où il tira…

Un minuscule elfe en peluche.

Si Sophie avait été un personnage de dessin animé, ses yeux auraient pris la forme de deux énormes cœurs. L'elfe avait des oreilles pointues, un petit chapeau adorable et des chaussures dont le bout recourbé était équipé de clochettes. La jeune fille poussa un gloussement que Keefe ne sut pas interpréter.

— C'est idiot, mais comme tu adores les animaux en peluche… Et franchement, regarde sa mignonne tête d'elfe !

Il secoua les jambes rayées du petit personnage pour lui faire exécuter une danse.

— Il est vraiment parfait, répondit l'adolescente en riant de plus belle. Je l'adore !

Elle ne savait pas si elle était censée tendre la main pour le prendre. Keefe ne le lui avait pas vraiment offert.

Il ne semblait pas non plus remarquer que l'humeur de son amie criait à pleins poumons : « Pourquoi est-ce que tu ne me prends pas dans tes bras ? »

Ou peut-être que si, car il lui tendit la peluche… Enfin, il la lui jeta à moitié, plutôt.

— Oh, eh bien, euh… Elle est à toi, alors. J'ai bien fait de la prendre. J'ai failli ne pas le faire, au cas où… Enfin, euh… je ferais bien d'aller retrouver Flori, hein ? À demain, Foster !

En un clin d'œil, il s'enfuit à toutes jambes à travers les pâturages. Sophie resta de longues minutes à observer le petit elfe. Elle espérait peut-être qu'il allait lui expliquer ce qui venait de se passer ou ce qu'elle avait fait de mal pour qu'un moment aussi magique lui laisse soudain une telle impression de vide.

Malheureusement, le sourire de la peluche ne lui offrait aucune réponse. Elle la serra fort contre sa poitrine, puis prit son courage à deux mains pour rentrer dans la maison, prête à affronter le courroux de Sandor.

Edaline avait sûrement convaincu le gobelin d'attendre le lendemain matin pour faire des remontrances à sa protégée, car la chambre de Sophie était vide, à l'exception de plateaux de guimolles et de luxuriantes qui patientaient sur son lit.

La jeune fille envisagea de barricader sa porte pour se réfugier dans un nouveau nid de coton le plus longtemps possible. Peut-être se replongerait-elle quelques milliers de fois dans la lettre de Keefe pour tenter de déterminer si elle l'avait mal comprise ou s'il regrettait à présent les mots qu'il y avait écrits.

Au lieu de quoi, elle posa son cadeau sur la table de chevet, puis se prépara à se coucher. Une douche était toujours d'une aide précieuse pour lui éclaircir les idées, aussi essaya-t-elle d'imaginer inquiétudes et incertitudes s'effacer sous les jets d'eau colorés. Ce qui dut marcher, puisqu'elle se sentit plus apaisée quand elle se mit au lit dans son pyjama préféré à motif d'alicorne. Elle s'adossa aux oreillers, Ella serrée contre son cœur.

Au demeurant, elle ignorait commenter interpréter cet elfe en peluche ou pourquoi Keefe s'était enfui après le lui avoir offert. L'important, c'était qu'il avait pensé à elle, même s'il n'avait pas été certain de revenir un jour. Or, il était bel et bien de retour, du moins pour le moment.

De nombreuses préoccupations le taraudaient encore, aussi valait-il mieux qu'elle ne l'accable pas davantage avec toutes ses questions. Il avait attendu patiemment qu'elle mette de l'ordre dans ses sentiments envers Fitz. À présent, c'était au tour de l'Empathe d'avoir besoin d'un peu de temps.

Pour le moment, sans doute était-il préférable de laisser ces incertitudes de côté. Après tout, Sophie avait bien assez d'épreuves à affronter dans l'immédiat.

Il lui restait neuf jours pour trouver la pierre stellaire. Neuf jours pour convaincre Keefe de la laisser garder un peu de son pouvoir. Neuf jours pour enfin prendre le pas sur leurs ennemis.





♣️
Chapitre 39





– Keefe de retour ! Keefe de retour ! Keefe de retour !

Le chant de Silveny réveilla Sophie bien plus tôt qu'elle ne l'espérait. Impossible de faire la sourde oreille, surtout quand les petites voix de Félix et de Luna s'y joignirent.

— Keefe de retour ! Keefe de retour ! Keefe de retour ! Keefe de retour ! Keefe de retour ! Keefe de retour !

— Je sais, tenta-t-elle de leur transmettre à tous. C'est moi qui l'ai ramené !

— Keefe de retour ! Keefe de retour ! Keefe de retour ! Keefe de retour ! Keefe de retour ! Keefe de retour !

Consciente que l'unique moyen de mettre fin à ce chaos était de se joindre à la petite réunion que les alicornes réclamaient dans les pâturages, Sophie repoussa ses couvertures.

Elle consacra quand même un peu de temps à se préparer, allant jusqu'à solliciter quelques conseils à Vertina sur la meilleure manière de laisser des mèches lui encadrer le visage et d'appliquer un peu d'eye-liner.

Un besoin peut-être absurde mais, après l'impression de sasquatch mouillé qu'elle s'était faite la veille, elle voulait se sentir un peu plus sûre d'elle-même ce matin-là.

Et il fallait le reconnaître… elle avait une sacrée allure !

Elle ouvrit la porte de sa chambre pour se trouver nez à nez avec Sandor qui lui bloquait le passage.

— Vous allez quelque part ? demanda-t-il. Je vois que vous portez votre uniforme, mais il pourrait s'agir d'une ruse.

— Ça ne l'est pas, lui assura Sophie. Je vais rejoindre Silveny et les jumeaux qui m'appellent aux pâturages et ensuite… j'irai à Foxfire.

Elle avait longtemps hésité à assister à ces interminables leçons quand le temps leur manquait déjà, mais l'école restait le moyen le plus simple de contacter ses amis – ainsi que le Magnat Leto – pour savoir où ils en étaient dans leurs recherches.

Elle avait aussi le sentiment que Keefe apprécierait d'être un peu tranquille. Se rendre à Foxfire était une bonne façon de le laisser respirer sans lui donner l'impression de l'éviter.

— Y aurait-il quelque chose que vous souhaiteriez me dire ? lui demanda Sandor sans bouger d'un pouce.

La jeune fille hocha la tête, pleine de remords quand elle remarqua les égratignures et les bleus qui striaient les bras et la poitrine de son garde du corps, dus à la rafale que Trix avait déchaînée sur le gobelin.

— Je suis désolée de t'avoir abandonné chez Dex hier.

— Êtes-vous vraiment désolée ou seriez-vous prête à recommencer ? insista-t-il.

— On peut dire les deux ? (Elle soupira devant le regard noir du guerrier.) Allez, Sandor… Tu dois bien te douter que plus les événements prennent une ampleur effrayante, plus je serai amenée à agir seule. Tu ne seras pas toujours là pour me protéger.

— C'est mon travail d'assurer votre protection !

— Je sais. Et tu es parfait dans ce rôle, vraiment. Je serais déjà morte sans toi. Et tu fais sans cesse de grands sacrifices pour moi…

Elle pointa du doigt la large croûte qui lui courait sur le menton.

— Mais ? la pressa-t-il.

— Mais… comment puis-je être une meneuse crédible si je dois tout le temps me plier aux ordres de mon garde du corps ? Parfois, je dois prendre mes propres décisions.

Elle s'attendait à des protestations… qui ne vinrent pas. Sandor se contenta de laisser retomber sa large tête de gobelin d'un air dépité.

— Je suppose que vous n'avez pas tout à fait tort… Cela dit, il ne s'agit là que d'un cas de figure parmi d'autres, qui ne concerne qu'un nombre limité de décisions. Les grands meneurs s'entourent de personnalités plus sages, plus fortes et plus expérimentées qu'eux, sans manquer de se fier à leur jugement.

— C'est ce que je fais, lui assura Sophie. Je me soumettrai même à la punition que Grady et toi avez préparée à mon intention. Seulement… essaie aussi de me faire confiance ? Au moins de temps en temps.

Il se redressa.

— Je m'y efforcerai, lui promit-il.

— Merci. Quant à moi, je ferai en sorte de ne plus t'abandonner à la merci des triplés, dit-elle en souriant au souvenir des yeux ronds qu'il avait faits quand le sol s'était transformé en patinoire sous ses pieds.

— Puisque vous abordez le sujet, votre père a décrété que Lovise et moi avions bien mérité un jour de repos, de même que vos familles respectives, à Dex et à vous. Vous avez tous les deux été désignés pour garder les triplés pour une journée… même si Tam peut bien sûr se joindre à vous. J'ai bien conscience que le temps vous est compté en ce moment, donc ce ne sera pas pour aujourd'hui. Mais ça viendra, croyez-le bien. Voyez-le comme l'occasion de me montrer comme vous vous en sortez bien sans ma protection.

Tant de malice irradiait dans son sourire que Sophie ne put se retenir d'éclater de rire.

— Bien joué, admit-elle tandis que le gobelin faisait un pas de côté pour libérer le passage. Tu pourrais peut-être profiter de ce jour de repos pour revêtir ce pantalon argenté dont j'entends tant parler et emmener Grizel danser…

Sophie n'avait pas pu s'empêcher de le taquiner. Sandor maugréa quelques mots sur les paris idiots en lui emboîtant le pas dans les escaliers. La tête toujours remplie du chant que les alicornes scandaient en chœur, la jeune fille prit sans tarder le chemin des pâturages.

Edaline était à proximité de l'enclos des gremlins, dont la clôture ne tenait plus debout que par quelques barres branlantes prises d'assaut par plusieurs minuscules boules de poils.

— Tu es bien matinale, fit remarquer l'Invocatrice. Tu as hâte de retrouver quelqu'un ?

Sophie leva les yeux au ciel.

— Oui, Silveny, Félix et Luna n'arrêtent pas de m'appeler. J'allais te proposer mon aide avant de les rejoindre, mais après un tel commentaire, je vais m'abstenir !

Edaline partit d'un éclat de rire.

— Dans ce cas, j'ai de la chance que Grady soit censé arriver d'une minute à l'autre avec du matériel et peut-être même un sédatif pour calmer ces petites furies.

Elle récupéra deux bestioles poilues qu'elle replaça derrière ce qu'il restait de barrière.

— Au cas où tu en douterais, les gremlins font partie des créatures que j'aime le moins réhabiliter.

— Je veux bien le croire. Bon… tu sais où me trouver.

— Absolument. Amuse-toi bien ! Et, souviens-toi, je veux connaître tous les détails.

Sophie jeta les bras en l'air de manière théâtrale.

— N'importe quoi…

— Je t'aime ! répondit Edaline.

La jeune fille passa le reste du trajet à tenter de calmer ses nerfs à fleur de peau tout en se remémorant sa décision de laisser un peu d'air à Keefe – ainsi que du temps pour lui. Son cœur n'en battait pas moins la chamade quand elle retrouva Félix et Luna en train de se rouler ensemble dans l'herbe, l'Empathe au milieu de la mêlée.

Respire à fond, se dit-elle. Sois naturelle.

— Oh, regardez-moi ça… lança-t-elle d'une voix un peu trop aiguë. Vous êtes trop mignons !

Elle rit quand le garçon se redressa de manière si soudaine qu'il se cogna le crâne contre une aile d'alicorne.

— Je parlais de Félix et de Luna, précisa-t-elle.

— C'est ça, oui… répondit-il, un sourire en coin.

Voilà qui commençait bien. La situation était sous contrôle. Il lui suffisait de se moquer gentiment de lui, de faire en sorte que la conversation reste légère.

Surtout, ne pas s'attarder sur l'impossible beauté de son ami, malgré la boue et les brins d'herbes qui lui collaient au pantalon et à la tunique. Le revoir en habits elfiques était très agréable. Elle en vint à se demander s'il comptait rester, après tout.

Elle faillit lui poser la question… mais il la dévisageait d'un regard indéchiffrable.

— Tout va bien ? l'interrogea-t-elle en tirant sur son gilet pour vérifier qu'elle n'avait pas boutonné mardi avec mercredi.

Il se racla la gorge.

— J'ignorais que Foxfire avait rouvert.

— Oh, oui, répondit-elle en manipulant sa cape. Le Conseil tente de remonter le moral des troupes en faisant mine que tout est normal. Tu détesterais ça. Les sessions durent trois heures maintenant, histoire de rattraper le temps perdu.

— Pas de doute, je suis ravi de rater ça.

Pourtant… son expression semblait dire le contraire. Sophie orienta la conversation vers un sujet moins risqué.

— Tu as bien dormi ? demanda-t-elle. Content de retrouver un lit de gnome ?

— Absolument ravi, confirma-t-il. Quoique les mélodies de l'arbre m'ont inspiré des rêves bien étranges. J'étais une fleur sauvage qui se balançait dans la brise. Le vent dansait entre mes pétales…

— Tes pétales ?

— Tout à fait. Je t'ai dit, ce rêve n'était pas banal. Et puis ces petits monstres m'ont réveillé, ajouta-t-il en tâchant de s'extraire du méli-mélo de bébés alicornes. Ne te laisse pas avoir par leurs grands yeux, ils n'ont pas arrêté de me mettre à terre et de me donner des coups dans la tête. Figure-toi qu'ils ont aussi trouvé le moyen de remplir mon esprit de transmissions. C'est… brutal. C'est toujours comme ça quand tu es avec eux ? Comment fais-tu pour ne pas avoir constamment la migraine ? Ils n'arrêtent pas de me dire qu'il faut que je m'excuse de quelque chose. Qu'est-ce qu'ils sont bruyants !

À ces mots, Félix et Luna se lancèrent dans une nouvelle litanie :

— Demande pardon ! Demande pardon ! Demande pardon !

— Tu vois ? insista Keefe en se baissant pour éviter d'être frappé au visage par l'aile de Luna. Ils font un boucan infernal ! Et ils refusent de me dire ce que j'ai fait de mal. J'imagine que tu n'en sais pas plus ?

Silveny choisit ce moment pour fondre du ciel et atterrir juste devant le petit groupe. Keefe se releva tant bien que mal, puis chassa l'herbe de ses cheveux.

— Salut, Miss Paillettes ! Je t'ai manqué ?

— Keefe ! Keefe ! Keefe !

— Génial, toi aussi, je t'entends maintenant ! s'émerveilla-t-il avant de jeter un coup d'œil à Sophie. Tu penses que c'est en lien avec Lune stellaire ?

— Possible… ou bien ils ont trouvé le moyen de transmettre à des non-Télépathes. Il faut projeter ses pensées avec beaucoup plus de force et de volume.

— Keefe ! Keefe ! Keefe !

— Ça doit être ça, dit l'intéressé en se massant les tempes.

Il fit un pas en avant pour caresser les naseaux de Silveny… qui tenta de lui donner un coup de dent. Le garçon retira sa main juste à temps.

— Eh, qu'est-ce qui te prend ?

— Demande pardon ! Demande pardon ! Demande pardon !

Keefe intensifia son massage pour apaiser son mal de tête grandissant.

— Tu ne vas pas t'y mettre, toi aussi…

Félix et Luna se mirent à trotter en rond autour de l'Empathe en se joignant à l'incantation de leur mère.

— Demande pardon ! Demande pardon ! Demande pardon ! Demande pardon ! Demande pardon ! Demande pardon !

— Bon… Mais qu'est-ce que j'ai fait ? s'enquit le jeune homme auprès de Sophie.

Silveny fut la première à éclairer sa lanterne :

— Pourquoi sans réponse ? Pourquoi sans réponse ? Pourquoi sans réponse ?

— Après ton départ, je leur ai demandé d'essayer de te joindre par transmission, expliqua Sophie. Je savais que ça avait peu de chance de fonctionner puisque tu n'es pas Télépathe, mais je me suis dit qu'ils seraient plus susceptibles d'attirer ton attention s'ils réussissaient à te contacter. Ça fait des semaines qu'ils t'appellent chaque jour pour savoir si tout va bien.

— Oh… Je ne m'étais pas rendu compte que c'était tous les jours, répondit Keefe en baissant les yeux.

Ce qui signifiait qu'il avait entendu au moins quelques-uns des appels des alicornes et sans doute aussi les messages télépathiques de Sophie.

La jeune fille éprouva l'envie soudaine de se joindre au chant de Silveny quand la maman alicorne répéta :

— Pourquoi sans réponse ? Pourquoi sans réponse ? Pourquoi sans réponse ?

— On dirait qu'ils attendent des excuses, dit-elle. Tu peux leur donner une explication, ce serait un bon début.

— Oui, tu as raison, soupira le jeune homme.

Il fixa le bout de ses chaussures, de sorte qu'il était impossible de savoir à qui il s'adressait.

— Je suis désolé, sincèrement, dit-il. Je n'avais pas envie de faire la sourde oreille, seulement… j'étais paumé. Quitter les Cités perdues a été horriblement difficile. Chaque fois que je repensais à ce que j'avais laissé derrière moi, j'avais envie de prendre un cristal de foyer pour revenir à la maison. Afin d'éviter les tentations, j'ai tout bloqué, puis j'ai fait mine que ça n'existait pas. Je savais que je réagissais comme un crétin, mais… je ne savais pas comment faire autrement pour tourner la page.

— Crétin ! Crétin ! Crétin ! scandèrent en chœur Félix et Luna, tout en se ruant sur Keefe pour le faire tomber à la renverse.

Sophie, de son côté, s'était arrêtée sur la dernière partie de l'explication de son ami : « Tourner la page. »

Était-ce pour cette raison qu'il n'avait pas mentionné sa lettre ? Avait-il passé les semaines qui venaient de s'écouler à se remettre de ce qu'il avait pu éprouver pour elle, au point de ne plus trouver la bonne manière de lui faire comprendre qu'il était passé à autre chose ?

— Tout va bien, Foster ? demanda-t-il en la dévisageant d'un regard soucieux.

Silveny la dispensa de répondre en chassant Félix et Luna pour les empêcher de s'en prendre davantage à l'Empathe… avant de le rejoindre sur l'herbe piétinée où il était assis pour lui pousser la joue de ses naseaux.

— Bon, au moins Miss Paillettes me pardonne, bougonna le jeune homme.

— Je suis certaine que ses petits te pardonnent aussi, lui assura Sophie.

Elle percevait encore la lointaine litanie des « Crétin ! Crétin ! Crétin ! », mais elle soupçonnait les bébés alicornes de simplement aimer ce mot.

— Ce n'est pas eux qui m'inquiètent le plus, répondit Keefe à mi-voix.

— Oh…

Sophie croisa les bras sans savoir quoi dire pour éviter d'aborder des sujets trop sensibles. Elle n'était pas certaine que son cœur y survivrait.

— Je ne suis pas fâchée contre toi, Keefe. Seulement… ce n'est pas rien. Tu es parti, te revoilà et…

Il hocha la tête comme s'il connaissait la fin de cette phrase, quand elle-même n'en avait pas la moindre idée.

— Pardonne-moi, dit-il en arrachant des brins d'herbe avant de les jeter sur le côté. À une époque, j'étais doué pour ça mais, aujourd'hui, je ne sais plus parler aux gens.

— Pas faux, dit Sophie avant de se maudire pour son manque de tact. Désolée. Est-ce que c'est en rapport avec les ordres que tu donnes sans le vouloir ?

— En partie, admit-il en continuant sa méticuleuse destruction de la pelouse.

— C'est quoi, l'autre partie ?

Comme il ne lui répondait pas, elle tâcha de deviner par elle-même.

— Est-ce que ça a un rapport avec Rex ?

Il ferma les yeux.

— Pour être honnête, c'est encore autre chose. Maintenant que je me retrouve ici, je crains de provoquer une réaction chez les autres ou de découvrir qu'ils sont Sans-Talent. Peut-être que ce n'est pas comme ça que fonctionne ce pouvoir mais, en attendant, je préfère éviter les contacts physiques… J'étais tellement submergé d'émotions quand les triplés se sont jetés sur moi au cours de l'expérience sur mes nouveaux pouvoirs que je ne me rappelle pas s'ils m'agrippaient à travers mes vêtements. Ça paraîtrait logique. Après tout, ton optimisation est liée au contact physique. C'est pour ça que je t'ai prise par le coude pour notre retour en saut lumineux et que je m'habille avec des manches longues et des tissus épais. Il faudrait aussi que je porte des gants, mais ça me gratte trop. Je ne sais pas comment tu as fait pour les supporter si longtemps. Et puis, quand je les mets, j'imagine ma mère en train de crier : « J'ai gagné ! Je t'ai changé ! »

— Dis donc, quelle tirade ! répondit Sophie en s'asseyant dans l'herbe à côté de son ami. Tu as le cerveau qui tourne à cent à l'heure, ce qui est compréhensible mais… prends le temps de respirer !

Elle attendit qu'il ait pris plusieurs lentes inspirations pour reprendre la parole.

— Elle n'a pas gagné, Keefe. Je comprends ta peur, mais tu dois la combattre. Tu es toujours le même. Je suis sérieuse. Ta mère a beau t'avoir rendu plus puissant, ça ne change pas qui tu es. Tu es quelqu'un de bien qui ne ferait jamais de mal à quiconque…

— Je n'ai peut-être plus mon mot à dire.

— Je pense que tu te contrôles mieux que tu ne le crois. Ça te dit de vérifier ?

— Euh… comment ?

— Fais-moi confiance, dit-elle. Est-ce que tu aimerais pouvoir déclencher les talents ?

— Sans façon, merci.

— Dans ce cas, concentre-toi sur cette idée, je vais tenter une expérience.

Elle se rapprocha et, soutenant son regard, posa avec précaution la main sur celle de Keefe, laissant ses doigts entrer en contact direct avec la peau du garçon.

Il ne bougea pas. On aurait même dit qu'il ne respirait plus.

— Tu ressens quelque chose ?

Elle se rendit compte aussitôt du sous-entendu.

— Est-ce que tu as l'impression que je vais développer un nouveau talent ? clarifia-t-elle. Ce ne serait pas si grave, j'en ai déjà cinq. Un de plus, un de moins…

Keefe pouffa, avant de fermer les yeux.

— Eh bien… J'ai le regret de t'annoncer que je ne ressens rien… Enfin, pas de nouveau talent, se corrigea-t-il, soudain écarlate. Mais peut-être as-tu tout simplement arrêté d'en manifester.

— Possible, quoique j'aie mes doutes. M. Forkle a sous-entendu que certains ne s'étaient pas encore activés. Si tu ne les perçois pas, c'est peut-être que tu n'en as pas envie ou bien c'est que nous ne comprenons pas encore le mécanisme de ton pouvoir. Peut-être que ce qui est arrivé avec Rex, Bex et Lex était une coïncidence sans rapport avec toi. On n'a pas moyen de le savoir, tout ça est encore trop nouveau. Reste que tu ne comprendras pas tes pouvoirs si tu as trop peur de t'exercer. Tu dois te convaincre que tu les contrôles.

— Mais je n'y arrive pas ! Tu as l'impression que je maîtrise la situation uniquement parce que je ne suis pas en train de te donner des ordres !

— C'est déjà un énorme progrès ! Au début, tu arrivais à peine à dire quelques mots. Désormais, tu parviens à tenir des conversations entières.

— Ce n'est quand même pas pareil. Je ne sais plus comment m'exprimer face aux autres. C'est bien plus dur quand je ne peux pas les lire.

— Tu ne peux plus faire de lectures ?

Il se cacha le visage derrière sa main libre. Plutôt que d'insister, Sophie adopta la méthode d'Edaline pour apprivoiser les dinosaures : elle resta assise sans rien dire en attendant qu'il se décide.

Un silence pesant s'étira plusieurs minutes.

— Si je ne donne pas d'ordre, c'est parce que je me sens un peu… engourdi.

Ce mot déclencha chez Sophie une nouvelle avalanche d'inquiétudes.

— Comme ce qui arrive parfois aux Empathes, tu veux dire ? souffla-t-elle.

— Non, ce n'est pas grave à ce point. Du moins pas pour l'instant, mais ça viendra peut-être. J'étais tellement bombardé d'émotions que j'ai voulu neutraliser mon empathie, comme tu le fais pour ton optimisation. Rien ne marchait. Pour ne pas me sentir noyé, j'ai tout coupé et… maintenant, je ne ressens pas grand-chose d'autre qu'une faible douleur en continu. Je perçois encore parfois mes propres émotions ou celles d'autrui quand elles sont particulièrement fortes… (Keefe jeta un coup d'œil à la main de Sophie, toujours posée sur la sienne.) Sauf que la plupart du temps, mon cerveau est incapable de les analyser. Résultat, j'enchaîne les maladresses et je ruine l'ambiance. Tout ça parce que je suis devenu incapable de lire les émotions des gens. C'est insupportable… Je t'avais prévenue que je n'apportais que des ennuis.

— C'est complètement faux, rétorqua-t-elle avec l'espoir qu'il ne devine pas son soulagement.

Elle n'avait pas envie de lui donner l'impression de minimiser ses craintes ou la difficulté de sa situation. D'un autre côté, s'empêcher de penser qu'en fin de compte, il n'avait peut-être pas tourné la page restait au-dessus de ses forces.

— Tu as juste besoin de temps et d'entraînement, fit-elle remarquer.

— Sophie a raison, approuva la voix de Grady.

Les deux adolescents retirèrent subitement leur main, puis ils se levèrent à la hâte. Même Silveny poussa un hennissement avant de s'élancer dans le ciel.

L'Hypnotiseur se racla la gorge.

— Pardon, mon but n'était pas de vous faire peur. Je n'avais pas non plus l'intention d'espionner votre conversation. En fait, je m'apprêtais à faire demi-tour, quand je vous ai entendus… de manière complètement involontaire, je tiens à le préciser ! Keefe, je voudrais te dire que ce que tu éprouves est tout à fait normal. Les talents puissants ont tendance à prendre le pas sur les autres lorsqu'ils ne sont pas maîtrisés. J'ai eu la même conversation avec Sophie au sujet de son instillation. À moi aussi, il m'est arrivé la même chose avec mon hypnose. J'étais parvenu à un stade où je n'avais même pas besoin de réfléchir pour donner un ordre. Les mots me venaient spontanément, comme une seconde nature. Ce qui ne voulait pas dire que j'étais fichu, condamné à ne plus jamais ouvrir la bouche. Je devais seulement apprendre à contrôler mon pouvoir.

— J'ai vraiment essayé, mais… commença Keefe.

— Je n'en doute pas un seul instant, l'interrompit Grady. Mais avec combien de nouveaux pouvoirs t'es-tu retrouvé du jour au lendemain ? Et combien de semaines se sont écoulées depuis ? Laisse-toi un peu de temps. Ce n'est pas grave si tu n'y arrives pas du premier coup. Demande de l'aide. Maîtriser nos pouvoirs nécessite beaucoup d'entraînement.

— D'accord, sauf que personne n'a de talent comme le mien.

— Tu n'as pas besoin de quelqu'un qui soit exactement pareil que toi, mais de quelqu'un qui comprend ce qu'implique de détenir un pouvoir aussi puissant. Je serais ravi de t'aider, à l'occasion.

— Vraiment ? s'étonna le garçon, troublé. Vous feriez ça ?

— Bien sûr. Tu n'es pas obligé de te débrouiller tout seul.

— Attendez, que se passe-t-il ? demanda Sophie, qui peinait à comprendre ce brusque revirement de situation. Vous allez vraiment… vous entraîner ensemble ?

Son ami leva le menton d'un air de défi.

— Quoi, tu crois que je ne suis pas taillé pour un petit tête-à-tête avec Gradynator ?

— Que tu l'appelles Gradynator ne fait que confirmer mes craintes.

L'Hypnotiseur éclata de rire.

— J'admets que ce n'est pas mon surnom préféré, mais je survivrai. Si je suis capable d'apprivoiser des mastodontes et des vélociraptors, travailler quelques heures par jour avec Keefe pendant que tu es à Foxfire ne devrait pas poser problème. J'ai bien réussi à maîtriser mon hypnose. Aider ton ami à reprendre le contrôle de son empathie et de ses autres talents devrait être dans mes cordes.

— Je ne suis pas certain d'être flatté par ces comparaisons, admit l'intéressé. Enfin, j'ai tout essayé de mon côté, alors si vous pensez avoir une solution, je veux bien tenter.

— Faisons comme ça, dit Grady. Je viendrai te trouver une fois que j'aurai fini de donner un coup de pouce à Edaline avec les gremlins. Et sinon, Sophie, ne serait-ce pas l'heure de partir à ta séance d'orientation ?

— Euh… Si…

— Détends-toi, fillette, lui conseilla l'Hypnotiseur en riant de plus belle. Il n'y a pas de raison que ça se passe mal.

Aux yeux de l'adolescente, pourtant, les raisons qu'une telle expérience vire au cauchemar ne manquaient pas.

Pour couronner le tout, Keefe n'arrangea pas son cas.

— Quel nom va-t-on donner à notre duo ? Team Gradeefe ou Team Keefrady ? Ou alors Team Krady ?

— Tout ira bien, dit Grady en souriant à sa fille. Va à l'école. Instruis-toi.

— Et ne fais pas de bêtise ! ajouta Keefe au moment où elle rejoignait le luminateur de mauvais gré. Tu vas me manquer.

Il avait prononcé ces derniers mots d'une voix si faible qu'elle n'était pas certaine d'avoir bien entendu.





♣️
Chapitre 40





À son retour, Sophie trouva Keefe assis à l'ombre du panacier de Calla.

— Ah, tu n'es pas enfermé dans un enclos… J'en conclus que ton entraînement avec Grady s'est mieux passé que prévu ?

— Très drôle, pouffa le garçon.

— Quoi ? Je suis sérieuse ! Je m'attendais à moitié à ce qu'il en ait marre de toi à force que tu veuilles le convaincre de t'appeler « Lord Toujours content de moi ». Je le voyais bien t'hypnotiser, puis te contraindre à effectuer une danse ridicule jusqu'à la fin de tes jours. Oui, j'aurais bien aimé voir ça.

— Eh ben, tu es une vraie machine à blagues, aujourd'hui, fit remarquer l'Empathe.

— C'est mal ?

— Pas du tout. Tu as juste l'air plus… Enfin, je ne sais pas en quoi, mais tu as changé, dit-il en la détaillant, la tête penchée sur le côté.

— Tout le monde me dit ça en ce moment.

C'était la vérité. Pour autant, l'empathie de Keefe commençait peut-être à discerner quelque chose d'autrement plus complexe – et potentiellement gênant ! – que ses progrès dans l'art de la repartie.

À le voir assis là, avec des pétales de panacier dans ses cheveux ébouriffés et une pile de carnets et de crayons de couleur sur les cuisses, tout un tourbillon d'émotions s'était levé en Sophie. Le jeune homme faisait immanquablement penser à un bourreau des cœurs tout droit sorti d'une comédie romantique pour adolescents – et ce n'était pas pour lui déplaire.

En revanche, elle ne savait pas vraiment quelle réaction adopter. Elle ne souhaitait pas le bombarder de ces nouveaux émois, mais encore aurait-il fallu qu'elle puisse les contrôler !

Quel choix lui restait-il : se terrer dans un coin pour l'éviter ? Voilà qui semblait encore pire.

Il devait bien exister un moyen d'être son amie tout en ayant envie de l'embrasser, non ? Quoique s'imaginer un baiser était tout sauf une bonne idée en cet instant.

— Tout va bien, Foster ? On dirait que tu t'apprêtes à t'arracher tous les cils.

— Ah bon ?

Elle s'obligea à s'asseoir à côté de lui, à une distance « amicale » suffisante pour ne pas paraître incongrue.

— Je me demandais comment s'était passée votre séance d'entraînement, c'est tout, poursuivit-elle un peu maladroitement. Tu as l'impression que ça t'aide ?

Keefe appuya la tête contre le large tronc du panacier.

— Je ne sais pas trop, admit-il. Pour l'instant, toutes les solutions que Grady m'a proposées, je les avais déjà essayées… et elles ne menaient à rien. Mais bon, ce n'était que ma première leçon. Avec un peu de chance, il n'a fait que poser les bases et des progrès seront visibles dès demain.

— Est-ce qu'il est au courant de tout ce que tu peux faire ou, du moins, de tout ce que tu serais susceptible de faire ? Ça changerait peut-être son approche, même si je comprendrais que tu n'aies pas envie de le lui dire.

— Je lui ai fourni quelques indices, au cas où ça faciliterait le processus, mais… Grady est Émissaire. Je ne veux pas l'obliger à garder des secrets.

— Il le ferait. Je ne dis pas ça pour t'influencer, mais il pourrait conserver pour lui certaines informations sensibles si tu décidais de lui faire confiance.

— Je le sais, répondit Keefe à mi-voix en tournant son regard vers les pâturages. J'en ai juste ma claque de compliquer la vie de tout le monde.

— Ce n'est pas le cas. Non, ne secoue pas la tête. J'ai raison. Notre vie est compliquée parce qu'on est coincés au milieu d'une gigantesque rébellion. Tu dois arrêter de porter sur tes épaules la responsabilité de choses qui échappent complètement à ton contrôle, d'accord ?

— Oui, oui…

— Quel enthousiasme ! On ne peut pas faire pire…

— Oh, si, je peux ! Que penses-tu de ça ?

Les épaules basses, il laissa sa tête retomber sur le côté en lâchant un râle, avant de récompenser la jeune fille d'un sourire quand elle le poussa d'un geste moqueur. Son petit numéro achevé, il se rassit correctement.

— Comment s'est passée ta journée à Foxfire ? demanda-t-il. Tu as appris des trucs intéressants ?

Sophie laissa échapper un soupir.

— Pas vraiment. Mes sessions ne sont qu'une énorme perte de temps, comme on pouvait s'en douter. J'ai cru que j'allais avoir des nouvelles quand le Magnat Leto m'a convoquée dans son bureau, mais il voulait juste me prévenir que je n'avais pas intérêt à fomenter un plan risqué dans son dos…

— Alors comme ça, tu as menti au Leto-Forklenator ! l'interrompit Keefe.

— Je n'ai pas menti. Il sait que nous cherchons Elyseus. Et on n'envisage rien de dangereux. On ne fera que passer.

— Mais oui, bien sûr… Tu peux toujours tenter de t'en convaincre.

— C'est mon intention, merci bien ! J'ai déjeuné avec les autres, mais ils n'avaient rien de neuf à m'annoncer. Selon Maruca, Wylie a demandé à Tiergan et Prentice de fouiller ses souvenirs ensemble. Pour l'instant, ils n'ont rien trouvé. Marella compte parler de la sixième étoile non répertoriée à Fintan pour voir si elle peut lui soutirer quelques informations, mais elle ne le verra pas avant leur prochaine session. Dex essaie de fabriquer un gadget capable de briser les illusions, même si pour l'instant, son prototype ne fait que donner le vertige à tout le monde. Quant à Biana, Fitz, Tam, Linh et Stina, ils se sont portés volontaires pour aider Oralie à passer la bibliothèque de Kenric au peigne fin, avec l'espoir d'y dénicher cet autre cristal dont je t'ai déjà parlé. Je ne m'attends pas vraiment à ce qu'ils le trouvent, puisque rien ne nous tombe jamais tout cuit dans la bouche. Jensi a bien cherché à me convaincre du contraire, à coups de « ne t'inquiète pas, ça va bien se passer, tout finit toujours par s'arranger », mais il faut vraiment que je trouve un meilleur plan…

— Que nous trouvions un meilleur plan, tu veux dire, la coupa Keefe. Tu n'as pas à endosser cette responsabilité toute seule.

En temps normal, elle lui aurait répondu qu'il en faisait déjà bien assez, mais elle aimait l'entendre dire « nous ». Son esprit s'était lové contre ce mot en ronronnant avec une facilité stupéfiante.

La perspective n'en demeurait pas moins effrayante… et compliquée. Pour ne pas dire tout simplement irréaliste.

À supposer, au contraire, qu'elle puisse se concrétiser, l'idée d'une Team Foster-Keefe faisait son chemin dans les pensées de Sophie… et elle n'était pas désagréable.

L'Empathe se racla la gorge. Un instant, à la gêne qui transparaissait dans sa posture, Sophie crut qu'il allait lui dire : « Bon, il est temps de parler de tes émotions. »

Cependant, il n'en fit rien.

— Est-ce que tout le monde est au courant de mon retour ?

— Oui ! Je suis arrivée en retard à la cafétéria à cause du Magnat Leto, donc Dex a lâché le morceau avant que j'aie pu le faire, mais ils veulent tout savoir sur l'endroit où tu t'étais caché et ce que tu as fait pendant toutes ces semaines. Ne t'inquiète pas, je ne leur ai pas raconté grand-chose, le rassura-t-elle en voyant son ami se voûter. Après tout, tu ne m'as presque rien dit ! Je comprends bien sûr les raisons qui t'ont poussé à retourner à Londres, même si ce n'était pas l'endroit idéal pour te cacher.

Keefe serra ses carnets entre ses doigts.

— Je sais, admit-il. J'avais prévu d'y passer une seule journée à me promener encore un peu en quête d'autres souvenirs.

— Sur Ethan Benedict Wright II ?

— Oui, répondit le garçon qui grimaça à l'évocation de ce nom. Pas la peine de gaspiller ta salive, je sais que je n'étais qu'un enfant qui obéissait aux instructions de sa mère quand tout ça est arrivé. Mon rôle s'est limité à livrer une enveloppe scellée. En tout cas, c'est ce dont je me souviens. Toujours est-il que j'ai apporté une lettre de ma mère à un homme qu'elle tâchait de recruter puis, peu de temps après, il est mort, et sa fille de dix ans avec lui. La preuve, j'ai même trouvé leurs tombes.

Il ramassa son cahier argenté qu'il ouvrit sur un dessin joliment détaillé de deux pierres tombales côte à côte dans un cimetière encombré.

Leurs épitaphes étaient concises et simples.





ETHAN BENEDICT WRIGHT II

ELEANOR OLIVIA WRIGHT





PÈRE ADORÉ

FILLE CHÉRIE





— Je leur ai apporté des fleurs, dit Keefe en lui montrant le bouquet de myosotis bleu vif qu'il avait dessiné sous leurs noms. Il paraît que c'est ce que font les humains quand ils vont dans un cimetière. Je n'en vois pas bien l'intérêt, puisque les fleurs vont faner et mourir aussi. Ça semble même plus déprimant qu'autre chose, mais bon…

— Il faut peut-être y voir un symbolisme un peu étrange. À mon avis, les proches des défunts cherchent surtout à rendre les tombes moins tristes, expliqua Sophie. Elles plairont aussi aux autres visiteurs.

— Sauf qu'ils n'auront pas d'autres visiteurs. J'ai discuté avec le gardien et je suis le premier à venir m'y recueillir depuis tout ce temps. Ce qui semble logique, au fond. Ma mère n'aurait pas choisi pour cible un homme avec des amis ou de la famille, mais plutôt un loup solitaire qui pourrait disparaître du jour au lendemain sans que personne ne s'en rende compte.

— Nous, on l'a remarqué, lui rappela Sophie. Et un jour, on fera en sorte que ta mère soit punie pour ses actes.

— En es-tu bien certaine ? J'ai arpenté tout Londres en quête de cette porte verte où j'avais livré cette fameuse lettre. Elle a dû être repeinte d'une autre couleur, parce qu'aucun souvenir ne m'est revenu. Pas même quand je me suis rendu à l'endroit où ils ont été tués.

À la page suivante, un autre dessin montrait le bâtiment en briques rouges de la bibliothèque nationale du Royaume-Uni. Dans la rue, Keefe y avait fait figurer un bus à impériale, à l'endroit même où Ethan et Eleanor avaient été renversés. À l'époque, les autorités anglaises avaient conclu à un accident.

— Est-ce que tu n'es pas un peu soulagé ? lui demanda Sophie. Je sais que ta mère était très douée pour brouiller ta mémoire, mais j'ai l'impression que tu aurais tout de même éprouvé quelque chose une fois sur place si tu avais participé ou même juste assisté à leur mort.

M. Forkle détenait la preuve que Gisela était à Londres ce soir-là et qu'elle y était restée assez longtemps pour les tuer. Depuis, Keefe craignait d'avoir lui aussi joué un rôle dans leur assassinat.

— J'imagine. Je n'en sais trop rien.

Il referma le carnet d'un mouvement brusque.

— J'aimerais savoir ce que ma mère attendait de cet homme pour être prête à les tuer, lui et sa fille, mais je n'ai pas découvert le moindre indice.

— Eh bien… Je ne sais pas si c'est une bonne ou une mauvaise idée de te le dire, mais… aurais-tu un dessin du symbole inscrit sur la lettre de ta mère ? s'enquit Sophie à mi-voix.

— Bien sûr.

Il revint quelques pages en arrière pour lui montrer une représentation parfaite du sceau doré de l'enveloppe, une étoile à douze branches entourée de deux croissants de tailles différentes imprimés dans la cire. Sophie lui expliqua la signification des différents éléments et le lien que Vespéra leur avait attribué avec Lune stellaire.

— C'est vraiment ma faute, alors, se lamenta Keefe en fermant les yeux.

— Comment pourrait-ce être ta faute ? Tu n'as rien demandé !

— J'y ai quand même participé !

Il n'en était pas coupable pour autant. Mais ça, il n'était pas encore prêt à l'admettre.

— J'aurais mieux fait de ne rien te dire, souffla Sophie quand Keefe laissa le carnet lui glisser des mains.

Il envoya tous les autres cahiers rouler dans l'herbe parsemée de fleurs. Quelques crayons de couleur suivirent le même chemin.

— Non, tu as bien fait, dit-il. J'ai besoin qu'on me rappelle la réalité, d'autant que j'étais en train de m'apitoyer sur mon sort parce qu'aucun de mes amis ne s'était donné la peine de passer me voir pour me dire bonjour. Comme si n'importe qui aurait envie de…

— Attends, l'interrompit Sophie en lui attrapant les deux mains sans lui laisser le temps de jeter le reste de son matériel de dessin dans l'herbe. C'est à cause de moi si personne n'est venu, Keefe. Ils avaient l'intention de te rendre visite, mais j'ignorais si on allait te trouver au milieu d'une session d'entraînement avec Grady, ou si vous auriez déjà fini et que tu serais épuisé, ou même simplement si tu aurais apprécié d'être pris d'assaut par toute une meute d'adolescents excités. Je leur ai dit que j'allais d'abord voir dans quel état tu étais, ce que tu étais capable d'encaisser et qu'on verrait demain qui pourrait passer. Je suis désolée si c'était une mauvaise idée. Si tu veux, je hèle tout le monde et je leur demande de venir…

Il secoua la tête.

— Non, tu as sûrement raison. Il vaut mieux que je reste seul.

— Tu n'es pas seul !

Je suis là, faillit-elle ajouter, mais ce serait enfoncer une porte ouverte. Elle n'était peut-être pas non plus la personne dont il avait besoin en cet instant.

— Je suis désolée, dit-elle en récupérant les carnets éparpillés. Je m'y prends sans doute mal. Tu préfères que je hèle Fitz ? Je sais qu'il ne se ferait pas prier pour venir.

— Oui, pour te voir, maugréa Keefe.

— Non, pour te voir, toi ! Tu es son meilleur ami et…

Elle oublia la suite de sa phrase lorsqu'elle aperçut son propre visage sur l'une des pages d'un cahier qui s'était ouvert en tombant. Il lui fallut une seconde pour reconnaître ce souvenir.

C'était son premier jour d'entraînement d'Apparentés. Avec Fitz, elle s'était assise dans l'une des cabanes d'un arbre d'Alluveterre, leur manuel d'Apparentés sur les cuisses, pour travailler ensemble sur un exercice de confiance. Soudain, Sophie comprit pourquoi Keefe aimait se moquer de leur tendance à « se regarder dans le blanc des yeux ». Leur expression était vraiment très, très intense.

Quoi qu'il en soit, c'était surtout la manière dont l'Empathe l'avait dessinée qui l'intrigua. Ses cheveux étaient légèrement en bataille, sa tunique légèrement de travers et, à se voir ainsi voûtée, elle se souvint de l'avertissement de sa mère humaine qui lui disait qu'elle finirait par se transformer en bretzel si elle ne faisait pas attention à sa posture.

Le portrait lui ressemblait : un peu gauche, extrêmement nerveuse, loin d'être parfaite.

Étrangement… elle n'en apprécia que plus le dessin.

— Oh, euh, merci, dit Keefe en lui prenant le carnet. On dirait que je ferais mieux de ne pas jeter mes affaires, hein ?

Quand il referma le cahier, Sophie s'aperçut que la couverture était verte. Une couleur qui ne devait rien au hasard.

Il lui avait un jour révélé qu'il dessinait ses souvenirs les plus importants dans le carnet argenté et les plus heureux dans le carnet marron. Il ne lui avait pas expliqué la signification du carnet or. En revanche…

« Le vert, c'est tout ce qui est pénible », lui avait-il expliqué à l'époque.

Dans ce cas, pourquoi la première session d'Apparentés de Sophie y figurait-elle ?

La jeune fille s'apprêtait à lui poser la question quand elle se souvint des paroles de Ro. Selon l'ogresse, son protégé s'intéressait à elle depuis un bon bout de temps.

Fitz, lui, était le meilleur ami de l'Empathe. Sophie elle-même n'avait pas été très douée pour cacher son énorme béguin pour le jeune Vacker. Il faut dire que leur entraînement d'Apparentés les avait beaucoup rapprochés.

— Ça va, Foster ? C'était juste… euh…

— Fitzphie, dit-elle.

C'était lui qui leur avait attribué ce surnom. Elle avait pensé qu'il se moquait d'eux parce que les sessions d'Apparentés les obligeaient à partager tous leurs secrets… Sauf s'il avait voulu s'entraîner à ne plus les dissocier pour éviter que ses propres sentiments ne s'emballent.

Autre hypothèse : elle se prenait un peu trop la tête.

— Tu es au courant qu'on a rompu, pas vrai ? lâcha-t-elle soudain.

Keefe parut surpris.

— Euh… Oui. Ça me parle…

Il sembla attendre qu'elle poursuive sur ce changement de sujet subit. Malheureusement, Sophie en était incapable.

— Voilà… Eh bien… on n'est plus ensemble, se contenta-t-elle d'ajouter.

Il se racla la gorge.

— Je suis désolé. J'imagine que ça n'a pas dû être facile. Ne t'en fais pas, Foster. Dès que tu n'auras plus à t'occuper des mille et quelques ennemis qui veulent ta peau, tu auras plus la tête à sortir avec quelqu'un. Fitz et toi, vous pourrez reprendre vos balades main dans la main en rougissant et…

— Non, je ne crois pas, le coupa-t-elle, consciente qu'elle ne faisait qu'accentuer le malaise. Enfin, il m'a dit qu'il en avait encore envie, mais… c'est bizarre. J'ai toujours cru que… qu'avoir des sentiments suffisait. Je n'avais pas compris que parfois, ça ne faisait pas tout. Je me doutais que ce ne serait pas simple, surtout avec cet horrible verdict des Entremetteuses, mais je ne m'attendais pas non plus à ce que ce soit aussi compliqué. Tu comprends ?

— Je… crois ? Enfin, c'est difficile à dire, puisque je n'ai jamais été en couple.

— Oui, comment c'est possible, d'ailleurs ? demanda-t-elle en espérant secrètement qu'il saisirait la perche qu'elle lui tendait.

C'était le moment idéal pour lui répondre : « Parce que je t'attendais. » Elle se serait même contentée d'un : « J'attendais le bon moment. »

Sauf que Keefe détourna le regard, ses carnets serrés contre lui.

— Je ne sais pas.

— Est-ce que tu… tu attendais quelque chose en particulier ? insista-t-elle pour lui donner une seconde chance.

ON Y EST ! songea-t-elle en le voyant rougir et s'humecter les lèvres.

— Eh bien… Des fois, j'ai l'impression que je ferais mieux d'attendre que ma mère ait fini ses horribles jeux, dit-il en secouant la tête. Sinon, je ne ferais que lui offrir un nouveau moyen de me blesser ou de me manipuler. C'est une chose de plus qu'elle pourrait m'enlever.

— Oh, souffla Sophie. Oui… c'est vrai… ça paraît logique.

Et même fort probable.

Ce qui n'empêcha pas le cœur de la jeune fille de gémir comme si une horde de mammouths laineux venait de le piétiner… Que l'Empathe évite de croiser son regard n'arrangeait rien et qu'il ne dise pas l'attendre, non plus !

Elle patienta encore un peu, dans l'éventualité où il serait en train de prendre son courage à deux mains.

— Très bien. Je suis désolée. Je ne sais pas comment on en est venus à évoquer ce sujet. Je ferais mieux de te laisser dessiner tes souvenirs. Moi, je dois… euh… m'entraîner avec Espoir. Enfin, mon poignard. C'est… voilà…

— Tu as baptisé ton poignard « Espoir » ?

— En quelque sorte ? C'est une longue histoire. Il faudrait que j'ajoute une autre couche de Linquillosas sur mon poignet, d'ailleurs. Ro n'est toujours pas revenue, j'ai dû mal m'y prendre la première fois…

— Eh, tout va bien ? l'interrompit Keefe en s'approchant. Tu as la voix qui tremble.

— Tout roule.

Il était évident qu'elle mentait. Comme, malgré tout, il ne dit rien, elle tapa dans ses mains. Le son sec eut quelque chose de définitif.

— Bon. Dessine bien. Si tu as besoin de moi, je serai… en train de poignarder des trucs.

Elle s'enfuit sans lui laisser le temps de répondre.





♣️
Chapitre 41





– Sophie ? dit Edaline en passant la tête par l'entrebâillement de la porte. Ne devrais-tu pas être en train de te préparer pour aller à l'école ?

— Si, admit la jeune fille.

Elle ne fit pas pour autant mine de bouger. Allongée sur le dos au milieu de son lit, elle s'absorbait dans la contemplation des cristaux en forme d'étoiles suspendus à son plafond et, de manière plus générale, de sa place dans l'univers.

Elle avait passé une bonne partie de la nuit pelotonnée contre Ella dans un cocon duveteux. À une heure tardive, affamée d'avoir sauté le dîner, elle était descendue manger des pâtisseries et des bonbons à la cuisine. Elle avait même récupéré son vieil iPod pour écouter un mélange de chansons tristes et énervées en entonnant les paroles angoissées.

Elle reproduisait tous les clichés des peines amoureuses. Il ne lui restait plus qu'à bouder. Un luxe qu'elle n'aurait pas le loisir de s'offrir très longtemps.

Impossible, quand il ne leur restait que huit jours pour trouver Elyseus. Sécher les cours l'obligerait à passer la journée à Havenfield. Or elle préférait largement se ruer vers le luminateur pour essayer de convaincre le Magnat Leto de faire durer les sessions de l'aube jusqu'au crépuscule plutôt que de croiser Keefe et de revivre l'humiliation de leur dernière conversation !

D'un autre côté, une session de Télépathie était à son programme ce jour-là. Se rendre à Foxfire la condamnerait à un tête-à-tête de trois heures avec Fitz dans une petite salle obscure où elle tenterait de garder pour elle ses souvenirs les plus récents. Avec la chance qui la caractérisait, il choisirait à coup sûr ce moment pour proposer de parachever leur inquisition entre Apparentés en enclenchant la troisième étape.

Quitte à fuir, il valait mieux qu'elle se téléporte avec Iggy sur une minuscule île déserte. Elle s'y construirait une jolie petite hutte en bois pour se cacher. Elle avait toujours aimé les noix de coco fraîches. C'était l'occasion rêvée !

Edaline rejoignit Sophie sur le lit pour se blottir à côté d'elle.

— Tu n'arriveras pas à m'apprivoiser comme un dinosaure pour me tirer les vers du nez, cette fois, l'avertit sa fille.

— Ce n'est pas grave. En fait, je venais voir si tu avais un moment pour discuter. J'ai repensé au pouvoir d'invocation de Gisela hier soir et…

L'Optimisatrice se redressa si vite qu'elle en eut le vertige.

— Tu as découvert comment elle comptait s'en servir contre nous ?

— Malheureusement, non, mais je pense quand même que ma théorie tient assez la route pour t'en faire part. Tu veux l'entendre ?

— Bien sûr !

Quel soulagement de débattre d'un problème dont les enjeux posaient une véritable question de vie ou de mort, au lieu de se complaire dans son pseudo mélo censé gâcher sa vie jusqu'à la fin des temps.

Edaline lui prit la main en entrelaçant leurs doigts.

— Tu te souviens de la fois où M. Forkle m'a emmenée à Alluveterre pour t'aider à dissimuler la cache de Kenric dans un endroit auquel personne ne pouvait accéder ?

— Avant que Keefe ne devine mon mot de passe, puis imite ma voix pour la voler, tu veux dire ?

— Ça, on ne l'avait pas vu venir, admit sa mère adoptive. Il n'a pas brillé, ce jour-là. Mais que ça ne te fasse pas douter du niveau de sécurité du vide. Il offre un énorme avantage aux Invocateurs qui peuvent y cacher des objets d'une importance vitale.

— Tu penses que Lady Gisela y dissimule quelque chose ? souffla Sophie.

— Je ne vois pas pourquoi elle s'en priverait. Le vide est bien plus sûr qu'un entrepôt, surtout après l'incendie que tu as provoqué et la prise de pouvoir de Vespéra. La seule limite serait le nombre d'objets que Lady Gisela peut garder en mémoire dans son esprit. Étant donné qu'elle n'a jamais suivi d'entraînement en bonne et due forme, je doute que ce chiffre soit très élevé.

— Est-ce que tu aurais moyen de trouver ces objets et de les voler ?

— Je savais que tu allais me poser la question. Hélas, je suis au regret de te dire que c'est impossible. Pour moi, le vide se présente comme une toile de filaments d'énergie qui s'étend à l'infini. Je peux tirer sur ces filaments pour déplacer ce qui s'y trouve ou y accrocher quelque chose qui restera caché dans l'ombre mais, en dehors de cette toile, je suis aveugle.

— Et si tu tirais sur ces filaments, tu serais en mesure de dire si quelque chose y est suspendu ?

— Peut-être… Quoique je dois dire que ça ne m'est jamais arrivé. Sans doute, justement, parce que la toile est infinie.

— D'accord… bon, et moi dans tout ça ? demanda Sophie. Je suis capable de me téléporter physiquement dans le vide. Est-ce que je ne pourrais pas en profiter pour fouiller un peu ?

— Je n'en ai pas la moindre idée. Quand tu t'es rendue là-bas par le passé, as-tu senti une présence matérielle ou remarqué les filaments ?

— Non, ce n'était qu'un néant noir à perte de vue. Je n'ai jamais cherché à y détecter quoi que ce soit, cela dit, parce que je me concentre surtout sur ma destination et les éventuelles fissures qui me permettront d'en sortir. Je découvrirais peut-être quelque chose si j'y regardais de plus près.

— Possible… Reste que le vide est sans fin. Tu aurais plus de chance de trouver un coquillage unique dans l'océan que ce que Gisela a pu dissimuler là-bas.

— Tu as sans doute raison, reconnut Sophie en s'écroulant de nouveau sur ses oreillers. On n'est pas beaucoup plus avancées, alors.

— Je ne dirais pas ça. On ne peut pas ranger tout et n'importe quoi dans le vide. Mais le savoir peut nous aider à déterminer ce que Gisela y cacherait et par conséquent nous donner une meilleure idée de son plan.

— Peut-être, dit Sophie en s'efforçant de ne pas trop passer pour une petite fille geignarde.

Edaline faisait de son mieux pour découvrir la vérité. Avoir conscience que Gisela dissimulait potentiellement des objets dans le vide n'était pas rien. Sophie aurait juste aimé trouver un moyen de les débusquer.

— Une minute… Et les mots de passe de Gisela, alors ? s'enquit-elle en se redressant à nouveau. Si on arrivait à les deviner, il suffirait ensuite que quelqu'un imite sa voix pour que nous puissions les récupérer, non ? Après tout, c'est le moyen qu'a utilisé Keefe pour me voler la cache de Kenric.

— Tout dépend du niveau atteint par Gisela en invocation, l'avertit Edaline. Si elle est assez douée pour relier des objets à un mot de passe… dans ce cas, oui, ça pourrait marcher. Parles-en à Keefe, il aura peut-être une idée des phrases qu'elle aurait pu utiliser. Et puis, il imite bien sa mère, non ?

— C'est vrai… répondit doucement Sophie en passant le doigt sur le ruché de son édredon. Tu crois que tu pourrais lui en parler, toi ? Je n'ai pas encore eu l'occasion de lui révéler que sa mère est une Invocatrice. Il y avait déjà tant de choses à raconter que je n'ai pas voulu dévier la conversation. Il aura sans doute plein de questions et il aura envie de tout de suite tenter les mots de passe… Et puis, là, il faut que je me prépare pour Foxfire.

— Tu préfères aller à l'école que de parler à Keefe de cette nouvelle théorie ? s'inquiéta l'Invocatrice en lui posant une main sur le front, comme si elle craignait que Sophie ait de la fièvre.

La jeune fille s'écarta, visiblement exaspérée.

— Le Magnat Leto peut me convoquer dans son bureau à tout moment pour faire le point sur nos progrès !

— C'est vrai, reconnut Edaline, qui tendit les doigts pour ranger une mèche rebelle derrière l'oreille de sa fille. Cette conversation peut aussi attendre ton retour cette après-midi. Keefe va sûrement passer la matinée à s'entraîner avec Grady de toute façon.

— Oui, mais… Tu sauras mieux lui expliquer la situation que moi, vu que je ne suis pas une Invocatrice. Il vaut mieux que ce soit toi qui lui en parles.

Edaline finit par hocher la tête.

— Si c'est ce que tu préfères…

— Oui.

Sophie baissa le menton, puis tourna la tête pour échapper au regard inquisiteur de sa mère.

— Il faut que je m'habille avant d'être en retard, dit-elle.

— Bien sûr.

Edaline fit mine de quitter la chambre, avant de s'arrêter à mi-chemin de la porte.

— J'ai quand même une question et après je te jure de me mêler de ce qui me regarde. Ce n'est même pas une question gênante, promis.

Sophie en doutait fortement, mais avait-elle vraiment le choix ?

— Je t'écoute, céda la jeune fille en croisant les bras.

L'Invocatrice vint lui poser les mains sur les épaules, comme pour l'empêcher de s'enfuir.

— Je vois bien qu'il s'est passé quelque chose hier soir entre Keefe et toi, inutile de le nier. Est-ce que tu lui en as parlé ? Je veux dire, est-ce que tu lui as dit ce que tu éprouvais vraiment ?

Sophie se libéra.

— Je ne suis pas…

— Bien sûr que si, insista Edaline.

— Tu ne sais même pas ce que j'allais dire !

— Je crois deviner, répondit gentiment sa mère. Il est tout naturel de vouloir cacher ce genre de sentiments, y compris parfois à soi-même. Mais… je sais qu'ils sont là… et que tu n'es pas la seule à les éprouver.

Pour appuyer ses dires, elle pointa du doigt le petit elfe en peluche, dont le sourire semblait un peu trop narquois à son goût.

— Mon but n'est absolument pas de te dire quoi faire, qui choisir, ni de t'influencer d'une quelconque manière. Ce que je te demande n'est pas facile. Avoir une discussion honnête avec quelqu'un est assez effrayant, surtout avec un ami. On craint d'être blessé ou d'abîmer la relation qu'on a patiemment construite. Seulement, et même si je ne peux pas te promettre que tout se passera bien, cette discussion est nécessaire, insista Edaline en reposant ses mains sur les bras de Sophie. C'est très important. Les malentendus arrivent trop facilement. Alors… parle-lui, d'accord ? Pas forcément tout de suite, mais n'attends pas trop longtemps non plus. Je sais qu'il se passe déjà beaucoup de choses dans ta vie en ce moment et que tu dois garder ta concentration, mais… c'est important. Je vois bien que Keefe compte énormément pour toi. Tu n'as qu'à te préparer comme tu le fais toujours avant d'affronter les Invisibles.

— Tu compares une discussion à une bataille ?

— Pourquoi pas ? On a parfois cette impression dans une relation. Porte un bouclier si tu en éprouves le besoin, mais que ça ne t'empêche pas d'affronter l'inconnu bille en tête. Prends des risques. Sois courageuse… et honnête. En un mot : sois fidèle à toi-même. Tu es Sophie Foster. Je sais que tu en es capable !





♣️
Chapitre 42





– Je peux le faire, se dit Sophie en se motivant pour avancer.

Elle ne ferait rien d'autre que de se transformer en voyeuse sinistre si elle restait là sans bouger, cachée derrière l'enclos des ptérodactyles, à espionner Keefe.

Quand elle était rentrée de Foxfire, son ami était encore en plein entraînement avec Grady. Aussi était-elle montée dans sa chambre qu'elle avait arpentée de long en large en tentant de réfléchir à ce qu'elle allait dire au garçon.

À présent, son discours était fin prêt. Keefe était venu s'asseoir, tout seul, à côté du pâturage de Verdi pour dessiner d'autres souvenirs. Sandor recueillait quant à lui le rapport des différentes patrouilles, libérant la jeune fille de sa présence pour quelques minutes.

Elle n'avait plus aucune excuse.

Je peux le faire. Je peux le faire. Je peux le faire.

Il le fallait. Edaline avait vu juste. Si elle ne s'ouvrait pas à Keefe, ces non-dits finiraient par se transformer en un monstre de vérité qui engloutirait leur amitié avant de la recracher morceau par morceau.

Elle tenait trop à lui pour prendre ce risque. Même si elle était presque certaine de se faire rejeter. À cette pensée désagréable, ses jambes refusèrent soudain de faire un pas de plus.

C'est absurde, songea-t-elle avant de commencer un décompte mental. Trois… deux… un… zéro !

À peine s'était-elle remise en marche que Silveny fondit du ciel pour se poser à côté de Keefe. La créature battit des ailes, piétina le sol de ses sabots, poussa un hennissement jovial et…

Sophie était incapable de se lancer dans une discussion aussi importante tout en ayant le cerveau envahi d'une litanie de « Keefe ! Keefe ! Keefe ! ».

Il allait lui falloir trouver un autre moment.

Le lendemain matin s'annonça plus prometteur. N'ayant dormi que par à-coups tout au long de la nuit, elle se leva tôt. Armée d'un plateau de myrtourbillons, elle se rendit au Bosquet dans l'idée d'apporter à Keefe un petit-déjeuner, puis de s'aventurer peu à peu sur des sujets plus sensibles.

Elle avait cependant découvert son ami déjà levé, en train de marcher de long en large sous les branches du panacier agitées par le vent. Quand elle le rejoignit, Sophie l'entendit claquer des doigts et déclamer de sinistres phrases avec l'étrange voix de sa mère, telles que : « L'étoile ne se lève qu'à Nocturna ! », « Lune stellaire est mon héritage ! » ou « Vous auriez une reine ! ».

Même si rien n'apparaissait du néant, Keefe ne se décourageait pas.

Quand elle l'entendit dire « Je détruirai mon fils ! », Sophie comprit que le moment était mal choisi pour s'épancher sur ses sentiments.

L'Empathe montra une mine moins lugubre quand elle alla le retrouver après les cours, bien qu'il s'étonnât tout de même que Ro ne soit pas déjà rentrée. Sophie dut admettre que l'absence de l'ogresse devenait inquiétante. La princesse était peut-être sur le point de capturer Cadfael, de sorte qu'elle préférait ne pas rentrer sur-le-champ, mais les deux elfes s'accordèrent sur la nécessité de tenter de prendre de ses nouvelles. Le temps d'ajouter une nouvelle couche de Linquillosas au poignet de Sophie et de demander à Grady de prendre contact avec le roi Dimitar, il semblait déjà plus sage de repousser les émotions fortes au lendemain.

Ce matin-là, Sophie se réveilla tard. Le soir, Keefe était toujours en plein entraînement avec Grady quand elle alla se coucher. Sans surprise, il dormait encore lorsqu'elle partit pour Foxfire le lendemain matin.

La jeune fille en vint à se demander si l'univers ne cherchait pas à la décourager. Une idée que sembla corroborer la décision de ses amis de choisir précisément cette après-midi-là pour rendre enfin visite au garçon.

En voyant le groupe approcher, Keefe garda le silence. Il resta à l'écart, la tête basse, jusqu'à ce que Dex l'interroge sur les habitudes alimentaires des humains. Il fit dès lors rire tout le monde en leur racontant tour à tour des histoires d'horreur sur des tartines aux haricots et les merveilles fromagères du welsh. Il leur conta aussi tous les détails de sa quête impossible d'oursons à la guimauve dont il avait entendu parler mais dont l'intérieur, quand il avait enfin pu y goûter, s'avéra presque immangeable.

Cette grande réunion avait rappelé à Sophie ses premiers jours dans les Cités perdues, avant qu'héritages, cicatrices et quantité d'ennemis ne viennent tout bouleverser. Elle aurait bien aimé arrêter le temps afin qu'ils profitent tous pleinement de ce moment, car une partie d'elle-même, minuscule mais pas moins inquiète, angoissait à l'idée qu'ils n'aient plus jamais l'occasion de passer ensemble ce genre d'instants frivoles.

Elle espérait se tromper, mais il ne leur restait plus que cinq jours, à en croire Vespéra, et l'impression tenace que plus rien ne serait jamais pareil une fois qu'ils auraient trouvé Elyseus refusait de la quitter.

À condition, bien sûr, qu'ils y parviennent à temps.

Le seul moment un peu plus sérieux de la soirée fut le rapide compte rendu de leurs progrès perspectifs. Comme toujours, personne n'avait vraiment avancé.

Ils avaient beau faire de leur mieux, ça restait insuffisant. Il fallait changer quelque chose.

Sophie détestait contribuer si peu à leurs efforts. Que faisait-elle, au juste, sinon superviser les autres et perdre ses journées à se torturer l'esprit avec des sentiments absurdes ? Rien.

Malgré tout, alors même qu'elle s'admonestait et se promettait de mieux faire, son esprit s'accrochait aux mots qu'Edaline lui avait fait répéter quelques jours plus tôt.

« Je suis ce que je suis. J'ai le droit de prendre du temps pour moi. »

Elle en était par ailleurs intimement convaincue. Il lui fallait en finir avec cette conversation pour qu'elle cesse enfin de l'obséder. Elle se fit la promesse de s'y attaquer dès le lendemain, quoi qu'il arrive.

Tant pis si elle devait extirper Keefe de l'arbre où il se serait endormi, chasser ses amis et les membres de sa famille avec des étoiles à lancer gobelines ou s'enfermer quelque part avec l'Empathe.

Oui, c'était décidé, ils parleraient le lendemain !

Le moment venu, elle revêtit sa tunique préférée, coupée dans une étoffe rouge très douce avec des manches en dentelle, puis elle s'aspergea d'un peu du parfum de panacier que Dex lui avait offert au mi-semestre. Enfin, elle s'entraîna à réciter son discours, tant et si bien qu'elle aurait pu le déclamer à l'envers si l'envie lui en avait pris.

Hélas, Keefe n'était nulle part en vue quand elle s'aventura dans les pâturages. Félix et Luna lui donnèrent néanmoins un indice sur où le trouver.

— Keefe vole ! Keefe vole ! Keefe vole ! scandaient-ils. Crétin ! Crétin ! Crétin !

L'association arracha un sourire à Sophie. Elle regretta malgré tout d'avoir aidé Silveny à communiquer par ses propres moyens quand les souvenirs des jeunes alicornes lui montrèrent Keefe en train de monter sur le dos de leur génitrice. Et hop ! Ils avaient décollé, s'envolant de plus en plus haut, le cavalier hilare tandis que le vent lui fouettait les cheveux. L'alicorne avait ensuite replié ses ailes contre ses flancs et ils étaient tombés en chute libre.

Sophie n'eut pas d'autre choix que de s'asseoir sous le panacier pour attendre. Ce qu'elle fit… encore et encore.

Elle dut finir par s'endormir, car il faisait déjà noir quand le froissement de battements d'ailes la fit se relever d'un bond.

— Sophie ! Sophie ! Sophie ! Amie ! Amie ! Amie !

— Tout va bien ? s'inquiéta Keefe avant de mettre pied à terre pour rejoindre la jeune fille.

Celle-ci hocha la tête, déterminée à s'en tenir à la vérité.

— Oui, je… je t'attendais, c'est tout. Je commençais à me dire que tu n'allais pas rentrer.

Keefe tordit sa cape entre ses mains.

— Pardon. J'avais envie de voir ce que donnerait l'exploration du vide sur le dos de Silveny, en imitant la voix de ma mère. J'espérais que les objets qu'elle y avait dissimulés me tomberaient dans les mains si j'arrivais à découvrir au moins une partie de son mot de passe.

— Et ça a marché ?

— Pas vraiment. Je tiens à dire que le vide est toujours d'un ennui mortel. C'est du noir, du noir et, oh ! incroyable, encore du noir. Le petit Tammy s'y sentirait comme un poisson dans l'eau mais, pour ma part, je suis bien content de retrouver un peu de couleurs.

Il posa son regard sur la tunique rouge vif de Sophie avant de détourner les yeux.

Les joues de l'adolescente prirent feu.

— On aurait pu y aller ensemble. Ou tu aurais au moins pu me laisser un nouveau message pour me dire que tu avais encore filé.

Les deux elfes se figèrent. La jeune fille ne comptait pas mentionner si tôt la lettre de Keefe. Ce point n'était prévu qu'à la fin de sa tirade.

À croire qu'elle préférait improviser, finalement.

C'était peut-être pour le mieux. À présent qu'il était là, devant elle, à se passer la main dans ses cheveux ébouriffés par le vent et à se mordiller les lèvres, l'envie de parler des choses qu'elle espérait évoquer l'avait quittée.

Elle ne voulait pas parler de Fitz ni du Grand Aveuglément Fosterien. Non, ce qu'elle désirait plus que tout… c'était de profiter de l'instant présent.

— Ça te dit d'aller marcher un peu ? proposa-t-elle.

Un soupir de soulagement s'échappa de la bouche de Sophie quand il accepta.

— On va quelque part en particulier ? s'enquit-il en la suivant vers les pâturages.

— Peu importe. J'ai juste besoin de me dégourdir les jambes. Je suis restée trop longtemps immobile.

— Je connais bien ce sentiment. Et puisque tu n'as pas de destination en tête, suis-moi. J'ai trouvé un endroit formidable pendant l'un de mes entraînements avec Grady.

Il la conduisit au Bosquet, où il lui montra les étranges arbres bulbeux dans lesquels il avait tenté de dormir. Son préféré était rempli de vers luisants qui en couvraient les parois de mouchetures de lumière bleue.

— Ça a l'air génial, lui dit Sophie, dont la peau la démangeait à la seule idée de dormir si près d'autant d'insectes.

Elle s'apprêtait à lui demander combien de temps il comptait rester là quand le bout de sa botte se prit dans une branche. Elle bascula en avant, droit sur le dos de Keefe, et se raccrocha à ses épaules comme un petit koala.

— Pardon, murmura-t-elle.

Il sentait bon. Son parfum évoquait un mélange de vent et de sel, agrémenté d'une touche citronnée.

— Ça va ? s'inquiéta-t-il quand elle ne fit pas mine de le lâcher. Tu t'es fait mal à la cheville ?

— Non, je… je prends juste un moment pour me repérer.

Il lui prit la main, puis changea de position, de sorte qu'ils se tenaient désormais l'un à côté de l'autre.

— C'est mieux comme ça ?

Elle fut incapable de répondre. KEEFE LUI TENAIT LA MAIN ! Tant pis s'il cherchait simplement à l'empêcher de tomber tête la première. Elle s'en contenterait.

— C'est vraiment bizarre, dit-elle, presque en aparté. Je suis tellement habituée à ce que tu comprennes tout ce que je ressens que, quand tu ne me fais aucune réflexion, ça me déstabilise.

— Ça me fait bizarre, à moi aussi, maugréa-t-il.

— Je suis désolée, je ne voulais pas dire…

— Ne t'en fais pas, Foster. J'avais compris. Et, pour être tout à fait honnête, je peux quand même distinguer certaines émotions, surtout venant de toi. Je crois qu'elles seront toujours plus fortes que celles des autres.

— Vraiment ?

Elle sourit quand il hocha la tête. L'idée qu'il la lise mieux que n'importe qui lui plaisait.

— J'aimerais tant redevenir comme avant, dit Keefe à mi-voix. C'est dur de ne pas avoir de recul. J'ai peur de me fier à ce que j'éprouve. Enfin, je ne sais pas si tu vois ce que je veux dire…

Si, elle voyait parfaitement. Quelques étincelles d'espoir s'allumèrent en elle. Elle continuait pourtant d'éviter le sujet, se contentant de l'effleurer. Ce qui ne les mènerait à rien.

Il fallait qu'elle se jette à l'eau, tête la première.

— On y est, dit Keefe en écartant un rideau de plantes grimpantes.

— Oh ! Incroyable… souffla Sophie.

Ils venaient de déboucher dans une petite clairière. Tissées entre les arbres, des centaines de vignes délicates couvertes de fleurs diaphanes et scintillantes donnaient à la cime des arbres un aspect de fine dentelle qui semblait chatoyer. Le sol était parsemé de champignons aux chapeaux en forme de disques qui irradiaient de vert, violet et bleu. C'était comme pénétrer dans un monde enchanté.

— Tu connaissais l'existence de cet endroit ? lui demanda Keefe.

— Flori en avait parlé, mais je n'étais encore jamais venue. Elle cherchait à convaincre Sandor d'y amener Grizel, sous prétexte que c'est un lieu très romantique.

Elle se rendit compte de ce qu'elle venait de dire au moment où les mots lui échappèrent et qu'elle sentit Keefe se pétrifier à côté d'elle.

En même temps… force était de constater que le lieu était parfait pour ce qu'elle avait à lui dire.

Je peux le faire, songea-t-elle.

Elle resserra sa prise sur la main du garçon, puis ferma les yeux.

— Je suis contente d'être venue ici avec toi. Même si c'est assez imprévu.

Elle entendit son ami prendre une inspiration, mais il fallait qu'elle enchaîne sans se laisser interrompre, sinon elle ne trouverait jamais le courage d'aller au bout.

— Je sais que tu as dit que, depuis ton départ des Cités perdues, tu avais tourné la page à plusieurs égards. Bon, je me doute que ça inclut certaines des choses dont tu parlais dans ta lettre. Tu m'as aussi dit que tu ne cherchais pas à avoir de petite amie en ce moment… ce que je peux très bien comprendre. Sauf que… ça me rend un peu triste. Parce que ça veut dire que j'ai raté le coche avec un garçon vraiment génial qui me fait rire et qui est toujours là pour moi quand j'ai besoin de lui. Mais ce n'est pas grave. C'est ma faute. Je ne dis pas ça pour te faire culpabiliser ni pour que tu t'intéresses à nouveau à moi. Je tiens juste à ce que tu comprennes pourquoi je me comporte parfois un peu de façon étrange en ta présence. J'essaie de reprendre l'habitude de te voir uniquement comme un ami, et ce n'est pas facile, parce que je viens de prendre conscience à quel point tu comptais pour moi.

À la fin de son discours, elle garda les yeux résolument fermés, s'accordant une petite pause pour se remettre de ses émotions. Elle avait réussi !

Ça y est, elle avait dit ce qu'elle avait sur le cœur. La sensation était absolument terrifiante. Mais quel soulagement !

Elle avait l'esprit bien plus léger, malgré sa gorge si serrée qu'elle menaçait de l'étouffer et…

— Sophie ?

Réduite à un murmure, la voix de Keefe semblait toute proche. Il l'appela une seconde fois avant qu'elle ne trouve le courage de rouvrir les yeux. Il se tenait face à elle et la regardait…

Aucun mot n'aurait pu décrire l'expression de son visage. Pourtant, le cœur de Sophie parut la comprendre, car il se gonflait un peu plus à chaque battement.

La lumière scintillante des fleurs faisait briller les yeux bleu glacier de Keefe.

— As-tu conscience que si on franchit ce pas, la situation risque de devenir très compliquée ? souffla-t-il.

Elle évita son regard et donna un petit coup de pied à l'un des champignons lumineux.

— Parce que je suis mal assortie ?

— Non. Je me fiche des listes d'assortiment du Conseil. Ils peuvent en faire des boulettes pour les donner à manger au gorgodon si ça leur chante. C'est juste que je ne mentais pas en disant que ma mère cherchera à utiliser ceux que j'aime pour me faire du mal.

— Oui mais, étant donné que je suis déjà sa cible numéro un, lui rappela Sophie, je suis prête à la recevoir comme il se doit.

Elle tapota le fourreau de son poignard. Keefe lui saisit la main avant qu'elle ne la laisse retomber, puis il la serra dans la sienne.

— Ça ne suffira peut-être pas à l'arrêter.

— Peut-être pas, admit la jeune fille. Elle ne me fait pas peur. Je ne la laisserai pas contrôler ma vie. Donc si c'est l'unique raison qui…

— On sait tous les deux que non, dit-il.

Il s'avança quand même un peu, assez près pour que son souffle caresse les joues de Sophie.

— Tu veux que je te dresse la liste des complications ?

Elle fit non de la tête. Elle ne doutait pas de sa capacité à en deviner la plupart, mais elle préférait ne pas y penser.

— Tout ce qui compte pour moi, c'est ce que tu éprouves. Si ça, murmura-t-elle en levant leurs deux mains serrées, c'est uniquement parce que tu as peur de me blesser en…

Il entrelaça leurs doigts.

— Non, crois-moi, j'en ai envie depuis le premier jour où je t'ai vue en train de te balader dans les couloirs au beau milieu d'une session, couverte d'un mélange de ton cours d'alchimie. J'ai su dès la seconde où j'ai posé les yeux sur toi que je venais de rencontrer une fille très spéciale. Chaque minute passée en ta compagnie n'a fait que confirmer cette impression. Mais est-ce vraiment ce que tu veux, toi ?

Elle le sentit trembler quand il lui pressa la main.

— J'ignore ce que tu éprouves et je t'assure que ça me terrifie, ajouta-t-il.

Mille mots vinrent soudain à l'esprit de Sophie. Des promesses, des confessions, qui lui parurent toutes à la fois trop fortes et trop faibles pour exprimer ce que son cœur lui criait.

Elle se contenta donc de se hisser sur la pointe des pieds et de s'approcher de lui, son regard planté dans le sien, en prenant soin de laisser entre eux un intervalle infime.

Keefe pouvait encore changer d'avis, mais il choisit de franchir la distance qui les séparait.

Et là… de nouvelles sensations assaillirent Sophie. La douce pression des lèvres du garçon sur les siennes. Leurs souffles qui se mêlaient parfaitement l'un à l'autre, tandis que le cœur et le cerveau de la jeune fille s'écriaient : ENFIN !

En son for intérieur, elle s'était toujours demandé si embrasser un garçon qui lui plaisait serait vraiment aussi génial que ce que tout le monde prétendait. En réalité, embrasser Keefe dépassait tout ce qu'on pouvait imaginer.

Il fut le premier à se reculer pour la regarder dans la lumière scintillante, la mine soucieuse.

— Ça va ? Pas de regrets ?

— Absolument aucun, répondit-elle avec un grand sourire.

Le soulagement qu'elle lut sur les lèvres de l'Empathe la fit fondre, mais il devint moins flagrant quand le jeune elfe appuya son front sur le sien.

— Je ne veux pas tout faire rater, souffla-t-il. Ne me laisse pas tout gâcher.

— C'est promis, dit-elle en relevant le menton pour lui voler un second baiser.

Un raclement de gorge fit soudain bondir les deux tourtereaux qui s'écartèrent aussi loin que possible l'un de l'autre.

Faites que ça ne soit pas Grady ! supplia mentalement Sophie en se tournant vers l'intrus.

Ses prières furent exaucées, car Flori se tenait là, à les contempler, un large sourire aux lèvres.

— Je suis vraiment navrée de vous déranger, mais vous avez un visiteur, mademoiselle Foster. J'ai pensé que vous voudriez reprendre vos esprits avant de le retrouver.

La Télépathe tira sur ses cheveux, puis se passa une main sur le visage, de peur qu'il ne crie : J'AI EMBRASSÉ KEEFE !

— Tout va bien ? s'inquiéta-t-elle.

— Je crois, fit la gnomide. Il voulait venir à votre rencontre, mais comme je savais où vous vous trouviez, j'ai jugé préférable de venir vous chercher moi-même.

— Oui… euh… merci, répondit Sophie en jetant un coup d'œil à Keefe.

Rougissait-il autant qu'elle ? En tout cas, il semblait assez surpris, même si son éternel petit sourire narquois ne tarda pas à réapparaître.

Il lui envoya même un baiser, ce qui donna à la jeune fille envie de rire et de lever les yeux au ciel tout à la fois.

— Vous êtes prêts ? s'enquit Flori.

Sophie embrassa une dernière fois du regard la clairière scintillante, inquiète à l'idée que cette impression de magie ne les quitte quand ils en sortiraient.

Keefe apparut dans son champ de vision.

— Moi, je suis prêt à affronter n'importe quoi, souffla-t-il.

Elle aussi.

— Tant mieux, parce que je ne pense pas qu'il soit indiqué de le faire attendre beaucoup plus longtemps, ajouta la gnomide en faisant signe à la Télépathe de la suivre.

Sophie s'éventa les joues, avant de remettre une nouvelle fois de l'ordre dans ses cheveux, le tout en s'efforçant de ne pas se laisser distancer.

— De qui s'agit-il ? demanda-t-elle.

— Vous verrez bien.

Keefe lui emboîtait le pas en restant quelques mètres derrière elle. Sophie se réjouit de cette prévenance quand, arrivée dans le salon de Havenfield, elle découvrit son mystérieux visiteur assis sur le canapé en compagnie de Grady et d'Edaline, qui la dévisagea de ses yeux bleu sarcelle.

— Fitz ? dit-elle, le souffle coupé. Qu'est-ce que tu fais là ?





♣️
Chapitre 43





– Excuse-moi pour cette visite à l'improviste.

Fitz se dirigea vers Sophie, pétrifiée sur place près de la porte.

— Je t'ai hélée, mais tu ne répondais pas.

L'Optimisatrice cligna des yeux, avant de se mettre à tapoter sa tunique dépourvue de poches – un défaut habituellement rédhibitoire, mais que venaient compenser la douceur de l'étoffe et la coupe si seyante.

— J'ai dû laisser mon transmetteur dans ma chambre, bredouilla-t-elle, le souffle court.

Elle se retint de lui demander pourquoi il n'avait pas tenté de la contacter par télépathie. Il y avait plutôt lieu de s'en féliciter. Elle préférait ne pas imaginer son malaise si la voix de son Apparenté s'était introduite dans sa tête pile au moment où elle et Keefe se…

Non.

Surtout ne pas y penser, pas en cet instant, ni regarder vers l'Empathe. Pour le moment, il n'existait pas… et il ne s'était rien passé. Tout, absolument tout était d'une extraordinaire banalité. Sinon, son cerveau risquait de lui couler par les orbites.

Si elle avait empêché Keefe d'évoquer les « complications » qui pourraient découler d'une évolution de leur relation, c'était parce que rien n'allait la retenir de franchir ce pas.

Elle n'en était pas pour autant prête à affronter le roi des complications – devant Grady et Edaline, qui plus est – avec son cœur qui battait à tout rompre, ses genoux qui se dérobaient sous elle et ses lèvres encore frémissantes…

— Tout va bien ? s'inquiéta Fitz, perplexe. Tu as l'air un peu… bouleversée.

— Tu connais Foster ! intervint Keefe. Toujours à se prendre la tête sur cinq cents sujets à la fois. Elle a dû se faire une montagne de stress à l'idée que j'aie passé toute la journée à fouiller le néant en quête de ce que ma chère maman avait bien pu y dissimuler… et que j'aie fait chou blanc.

Une réponse qui ne fit qu'alimenter la perplexité du Télépathe.

— J'ignorais que ta mère y avait caché quelque chose.

— Ce n'est qu'une théorie, précisa Edaline. On cherche à comprendre les avantages qu'elle pourrait tirer du talent d'Invocatrice, vu tout le mal qu'elle s'est donné pour le garder secret. Or l'invocation permet d'escamoter des objets en les glissant dans le néant.

— C'est vrai, j'avais oublié ce détail. Enfin, peu importe. (Fitz se tourna vers Sophie.) Prentice et Tiergan ont fait une découverte de taille !

Elle se rapprocha d'un pas titubant.

— Ils ont trouvé les souvenirs de la pierre stellaire dans la mémoire de Wylie ?

— Pas encore, mais ils sont presque certains de savoir où ces informations sont entreposées. Ils ont repéré un sentier dans les profondeurs de son subconscient… Dès qu'ils ont voulu s'y engager, une forme de mécanisme de défense s'est enclenchée, si puissante qu'ils ont tout juste réussi à se retirer avant d'être emportés. Wylie lui-même n'est pas parvenu à désactiver cette protection, dont il n'avait même pas conscience de l'existence. Il a voulu te héler, lui aussi, mais comme tu ne répondais pas, il m'a contacté. J'ai essayé d'emprunter ce sentier à mon tour, sans succès. La force d'attraction était beaucoup trop puissante. On va devoir s'y prendre à deux pour forcer le passage… même si je ne suis pas certain que nous y soyons vraiment préparés.

Sophie ferma les yeux, redoutant ce qu'il allait dire ensuite. Elle fut tentée de se boucher les oreilles et de chanter à tue-tête pour couvrir la voix du Télépathe.

Hélas, elle demeura parfaitement audible.

— Je crois qu'il faudrait d'abord qu'on aille au bout de l'inquisition.

— Une « inquisition » ? Qu'est-ce que c'est ? demanda Keefe. Et pourquoi Foster vient-elle de passer par toutes les nuances de vert possibles et imaginables ?

— Ce ne sera pas aussi terrible, dit Fitz sans prêter attention aux questions de son ami Empathe. On a déjà fait le plus dur !

— Ben voyons… maugréa la jeune fille. Le pire, c'est la troisième étape !

— Sérieusement, de quoi est-ce que vous parlez ? insista Keefe.

— Un truc d'Apparentés, rétorqua Fitz. T'inquiète.

— Pardon, mais quand je vois Foster à deux doigts de rendre son déjeuner, je pense qu'il faudrait tous s'en inquiéter.

— C'est vrai que tu es pâlotte, fit remarquer Edaline. Et si tu venais t'asseoir un instant ?

Avec un soupir, le Télépathe regarda Sophie rejoindre le canapé d'un pas chancelant. Elle ne pouvait lui en vouloir de s'impatienter.

Ils n'y couperaient pas, ils le savaient l'un comme l'autre. Elle avait eu des semaines pour s'y préparer mentalement.

Et pourtant…

Il lui semblait difficile de se livrer à un exercice exigeant d'elle une totale transparence cinq minutes après avoir embrassé le meilleur ami du Télépathe ! Un rire teinté d'hystérie monta dans la gorge de Sophie quand elle prit pleinement conscience de la situation.

Voilà qui allait sans doute porter un coup fatal à leur lien d'Apparentés, voire à leur amitié, tout simplement. Du moins pour un temps.

En soi, elle n'avait rien fait de mal. La révélation n'en serait pas moins douloureuse pour Fitz qui se sentirait trahi. Nul doute qu'elle aurait éprouvé un sentiment semblable si elle lui avait avoué vouloir sortir à nouveau avec lui et qu'il avait couru embrasser Linh, Marella ou qui que ce soit d'autre à peine quelques semaines plus tard.

Comment leurs esprits pourraient-ils se faire à nouveau confiance après une telle offense ?

— On devrait arriver à se débrouiller sans l'inquisition, déclara-t-elle.

Après tout, mieux valait tenter de suivre le sentier mental de Wylie avant tout psychodrame, et non l'inverse.

— Pourquoi perdre plus de temps ? poursuivit-elle. Si on a pu fouiller l'esprit du roi Dimitar et si tu as pu me guider à travers la conscience brisée de Fintan, on devrait pouvoir se montrer capables de surmonter un simple mécanisme de défense, d'autant que Wylie n'est même pas Télépathe.

— Tiergan se doutait que tu répondrais ça, fit Fitz en plongeant la main dans sa poche. C'est pourquoi il m'a chargé de te rappeler que la connexion que nous partageons était bien plus stable à l'époque où on a accompli ces exploits. Et comme il sait que tu vas débouler dans l'esprit de Wylie, peu importent les risques, il m'a donné ceci. (Il brandit le petit orbe hirsute couleur argent que leur mentor avait utilisé pour mesurer leur force mentale.) Il nous recommande de faire un test avant de prendre une décision. Après avoir failli sombrer, Tiergan et Prentice se sont évalués. Ils étaient à 428. Nous, il faudrait qu'on soit à six cents ou sept cents, minimum.

— Parfait ! La dernière fois, on était à 634.

— Oui, mais les résultats évoluent constamment, fit valoir Fitz. Voyons donc où on en est aujourd'hui. Tiergan a aussi dit que si on se trouvait dans le bas de la fourchette, il nous fallait obtenir trois résultats consistants afin de s'assurer qu'on dispose de la force mentale suffisante.

— D'accord, répondit Sophie.

Les yeux clos, elle rassembla toute la puissance psychique dont elle était capable avant d'ouvrir son esprit à celui de son Apparenté.

— À trois ?

Fitz lança le compte. Ils projetèrent leurs consciences contre le gadget.

« 407 ».

— Eh ben… c'est encore pire que la première fois, marmonna le Télépathe.

— Il faut dire qu'il se fait tard, lui rappela Edaline. Sophie doit être fatiguée. Peut-être qu'en faisant un nouvel essai demain, vous obtiendrez un meilleur résultat…

— J'en doute. C'est justement pour renforcer notre lien d'Apparentés que Tiergan nous a fait entreprendre l'inquisition, murmura son interlocuteur avant de croiser le regard de Sophie. Je t'assure que ce ne sera pas si terrible. J'ai consacré énormément de temps à la deuxième étape, parce que je tenais vraiment à comprendre ton besoin d'intimité. J'ai réussi à lâcher du lest sur presque tous les sujets. Il ne reste plus que deux ou trois détails à voir avec toi… mais aucun qui devrait véritablement poser problème.

L'Optimisatrice aurait tellement aimé y croire. Son petit doigt lui soufflait malgré tout que Keefe faisait partie de ces fameux sujets.

Même dans le cas contraire, nul doute que l'Empathe jouait un rôle dans cette vertigineuse baisse de niveau. Le secret était bien trop énorme pour être dissimulé.

— Tu pourras toujours refuser de t'étendre sur tel ou tel sujet, lui rappela Fitz. Charge à moi de l'accepter. Et je m'engage à le faire.

— Dans ce cas, elle peut toujours dire tout de suite qu'elle ne veut parler de rien, et pouf ! Fin de l'inquisition ? hasarda Keefe.

— Non, car on n'atteindrait pas le même niveau de compréhension, argua son camarade. Je sais que ça a l'air bizarre… Moi-même, je ne suis pas certain de tout bien saisir, mais à en croire Tiergan, il faut se fier au processus.

Sophie se pelotonna sur le canapé. Elle voyait mal comment ce fameux « processus » allait les sauver. Pour autant… est-ce que ça ne valait pas le coup d'essayer ? D'autant plus si ce moyen s'avérait être le seul permettant de découvrir ce que dissimulait l'esprit de Wylie…

— D'accord, dit-elle en manquant de s'étrangler. Où veux-tu qu'on le fasse ?

Fitz esquissa un sourire éclatant.

— Où tu veux. Ici, si c'est plus facile pour toi. Je suis certain que tout le monde acceptera de nous laisser seuls pour les besoins de l'expérience.

— Oh, je ne m'avancerais pas si j'étais toi, lança Keefe. Il y a longtemps que l'occasion de me moquer de cette manie que vous avez de vous regarder dans le blanc des yeux ne s'était pas présentée.

Derrière la taquinerie, l'Empathe cherchait le moyen de rester à proximité, au cas où…

Sophie en avait conscience et elle lui en savait gré, mais elle était confrontée à un problème qu'il lui fallait régler avec Fitz, et avec lui seul.

— Ça va aller, assura-t-elle à Keefe en lui ouvrant son esprit. Mais je vais devoir lui parler de nous… et quand il va l'apprendre, il te fera peut-être la tête pendant un bon moment. Es-tu prêt à courir ce risque ? C'est ton meilleur ami.

— Bah, ce ne sera pas facile, admit son interlocuteur. Mais j'en ai toujours été conscient. Ne t'en fais pas pour moi. Tout ce qui m'importe, c'est que toi, tu sois à l'aise avec cette idée. Parce que là, tu as l'air au bord de la nausée.

— Ça ne va pas être une partie de plaisir, loin de là. Malgré tout, j'essaie de me convaincre qu'il vaut mieux se montrer honnête. Aussi effrayant que ça puisse être…

— Regarde-toi, quel courage, quelle maturité ! Rappelle-moi de te faire un câlin plus tard.

— Je n'y manquerai pas, dit Sophie, le cœur gonflé comme une montgolfière.

Elle aurait aimé ajouter quelques mots, mais Fitz devait se douter qu'elle échangeait avec Keefe. Aussi mit-elle fin à leur connexion mentale avant de se tourner vers ses parents.

— Vous voulez bien passer dans la pièce voisine ?

— Bien sûr ! répondit Edaline qui se leva, entraînant son mari avec elle. Nous serons à l'étage.

— Si le processus aboutit, vous nous préviendrez avant de vous précipiter examiner Wylie ? voulut s'assurer Grady.

— J'y veillerai, lui promit Sandor en sortant des ombres en compagnie de Grizel.

Le garde du corps de Sophie se montrait toujours bien plus discret lorsqu'il travaillait avec sa petite amie – sans doute parce que le camouflage était la spécialité de cette dernière.

— Ce ne sera pas nécessaire. Je m'engage à tenir tout le monde au courant. Inutile que tu restes, dit-elle à l'intention de son gigantesque cerbère. Tu sais aussi bien que moi que tu peux t'autoriser un peu de liberté quand je suis à Havenfield.

Ce qui était pour le mieux, d'ailleurs, car rien de tel que la présence d'un chaperon de deux mètres pour gâcher la magie d'un baiser romantique. Or le gobelin était allé prendre des nouvelles de ses sentinelles au moment crucial – un vrai miracle !

Keefe fit signe à Sandor.

— Allez, viens, Gigantor. J'ai repéré une clairière formidable que j'aimerais vous montrer… Grizel, tu m'en diras des nouvelles !

De manière improbable, le colosse se laissa convaincre, si bien que Sophie et Fitz se retrouvèrent soudain seuls… terriblement seuls.

J'en suis capable, se rappela-t-elle. Ça va aller. Je contrôle la situation.

Être honnête lui avait grandement facilité les choses avec Keefe. Peut-être en irait-il de même avec son Apparenté ? Dans le cas contraire, ce serait toujours mieux que de lui mentir ou de se cacher.

— Es-tu d'accord pour que je t'ouvre mon esprit ? lui demanda le garçon en prenant place sur le canapé. Je pense qu'il vaut mieux procéder par télépathie.

Sophie prit le temps d'enfermer tous ses souvenirs récents dans un compartiment verrouillé avant de lui donner son autorisation. Ainsi garderait-elle le contrôle du moment où elle lâcherait la révélation explosive de sa toute nouvelle relation avec Keefe.

— Tu veux commencer ? lui proposa le Télépathe de sa voix à l'accent si caractéristique. Je me dis que ça te rendra peut-être la tâche plus facile… mais je peux me lancer le premier, si tu préfères.

— Non, tu as raison, il vaut mieux que je commence.

Qu'était-elle censée lui demander, déjà ? Une éternité semblait s'être écoulée depuis la première partie de cette inquisition…

— D'accord…

Elle déroula lentement sa pensée. Lui restait-il encore assez de courage, après tout ce qu'elle avait déjà traversé en une seule journée ?

— Pour ma part, j'ai surtout retenu deux points.

Il valait mieux commencer par le plus facile.

— Tu avais l'air contrarié à l'idée de me voir endosser le rôle de meneuse, poursuivit-elle.

— Et le deuxième point ?

— Ne faudrait-il pas d'abord qu'on se concentre sur le premier ?

Le jeune homme se passa une main sur le visage.

— Oui, tu as raison… Disons que c'est un peu difficile de te voir prendre les rênes. Non que je trouve que tu ne fais pas du bon travail. C'est juste que… En tant que membre de la famille Vacker, j'ai grandi dans l'idée que tout le monde s'attendait à me voir sortir du lot par des prouesses incroyables. Parfois, je me surprends encore à vouloir susciter l'admiration de tous, même si c'est ridicule, j'en ai conscience. Pourtant, j'ai juste besoin de me rappeler que j'ai déjà accompli l'action la plus importante de ma vie : j'ai déniché le Colibri lunaire.

Sophie esquissa un sourire.

— C'est vrai.

— Alors… c'est bon ? On peut passer à ta deuxième question ?

La jeune fille aurait volontiers traîné un peu plus longtemps – au lieu de quoi, elle prit une profonde inspiration pour aborder la suite.

— Très bien. Bon, je ne vais pas y aller par quatre chemins : je sais que ça te contrarie que je ne puisse pas être assortie. Ce qui, en retour, me contrarie aussi.

Fitz s'enfonça dans les coussins.

— J'avais le sentiment que tu allais mettre ce sujet sur la table. J'aimerais tellement pouvoir dire que je me fiche de tout ça… d'autant que je vois bien à quel point le système peut se montrer injuste. Seulement, voilà, je ne sais pas si je supporterais d'être mal assorti. Même si je m'efforce de me faire à cette idée.

Sophie ne sut pas trop quoi répondre. La tentation de souligner que cet aveu rendait toutes ses déclarations d'amour caduques la titilla – bien que ça n'ait plus aucune espèce d'importance.

— Je ne t'en voudrai pas de préférer éviter un scandale pareil, répondit-elle. Moi-même, je m'en passerais volontiers. Je ne peux pas changer ce que je suis, même si je te sais persuadé du contraire. Pour être tout à fait honnête, si je pouvais révéler l'identité de mes parents biologiques, je le ferais ! Tu veux bien me croire, au moins, et arrêter de me mettre la pression là-dessus ?

— Bien sûr… Je suis désolé de t'avoir donné cette impression.

— Merci, marmonna mentalement Sophie.

Fitz, lui, se passa une main nerveuse dans les cheveux.

— À moi, alors ? demanda-t-il.

L'adolescente replia les genoux contre sa poitrine.

— J'imagine, oui.

— Ne prends pas cet air apeuré… Moi aussi, je n'ai que deux points à aborder. Le premier devrait être résolu sans difficulté. J'aimerais m'assurer que tu m'as complètement pardonné pour toutes les horreurs que j'ai pu te dire au fil des ans, parce que mes regrets sont sincères.

— Je pense t'avoir pardonné, oui. Quand j'ai constaté que je nourrissais encore du ressentiment, j'ai été un peu surprise, car je n'en avais pas conscience.

— Peut-être parce que tu cherches inconsciemment à te convaincre que c'est ce que tu devrais éprouver ? demanda Fitz.

— Possible. Le problème, c'est que je ne vois pas comment m'en empêcher.

— Moi non plus. Sache néanmoins que tu as tout à fait le droit d'exprimer ta colère contre moi. Elle est sans doute justifiée. Je me sens capable d'encaisser la fureur fosterienne.

— Vraiment ? le taquina la jeune fille. N'oublie pas que je suis Instillatrice, aussi.

— Bien vu… Et si tu me promettais de t'en tenir aux bons vieux cris ?

— Ça marche.

— Génial ! Ce qui ne nous laisse plus qu'un seul point à voir.

Elle retint son souffle, en adressant une prière silencieuse à toutes les forces de l'univers pour que Fitz aborde n'importe quel sujet à l'exception de… Keefe.

Ce qui aurait été beaucoup trop beau, bien sûr.

— Je ne sais pas vraiment dans quoi je mets les pieds, dit-il en préambule. Mais… j'ai cru sentir une forte réaction de ta part quand j'ai cité le nom de Keefe, alors je me demandais de quoi il retournait.

— Pourquoi as-tu cité son nom, au juste ? contra-t-elle.

— Je n'en suis pas sûr. Il m'a semblé que c'était important, c'est tout.

Hélas, il avait vu juste. Il restait encore à Sophie la possibilité de lui dire qu'elle se sentait mal à l'aise d'en discuter, en espérant qu'il se contente de cette fin de non-recevoir. Malgré tout, ça ne ferait que repousser l'échéance.

Serrant les genoux de toutes ses forces, elle se rappela donc une dernière fois l'importance qu'il y avait à se montrer honnête.

— À vrai dire… j'aime beaucoup Keefe… et pas seulement en tant qu'ami. Je ne sais pas trop quand ça a commencé… Disons que ça m'est un peu tombé dessus, sans crier gare.

Elle laissa passer quelques instants pour que son Apparenté puisse digérer l'information.

— Et… je crois que c'est réciproque. Non, en fait, je le sais.

Au point où elle en était, autant faire preuve de franchise jusqu'au bout.

— Il m'a embrassée ce soir… et je lui ai rendu son baiser.

Fitz bondit sur ses pieds. La jeune fille se prépara à un déluge de cris et de fureur.

Pourtant, lorsqu'il plongea ses yeux dans les siens, il semblait à la fois choqué, désorienté et… effondré.

— Je ne sais pas quoi dire, confessa-t-il. Ça fait mal, très mal, Sophie. Vraiment très mal. Enfin, quoi… tu l'as embrassé ? Alors que moi, non !

Elle n'osa pas soutenir son regard.

— Je sais… même si ce n'est pas l'envie qui m'a manqué ! Je te rappelle qu'on a été interrompus. Ensuite… on n'était plus synchrones.

— Parce que tu l'es avec Keefe ? contra Fitz. Quand bien même il a pris la fuite, en abandonnant tout le monde ?

— Il avait de bonnes raisons de le faire, et tu le sais.

Le Télépathe se rassit sur le canapé, le visage enfoui entre les mains.

— À l'évidence, je ne sais rien du tout. Dire que pendant tout ce temps, je croyais que tu m'aimais !

— C'était le cas.

L'emploi du passé n'était pas totalement justifié. Il restait pourtant préférable de s'en tenir là, plutôt que de lui rappeler combien les sentiments pouvaient se montrer complexes.

— Je ne sais pas où ça nous mène, tout ça, confessa Fitz. Comment sommes-nous censés travailler ensemble, maintenant ? Je doute d'être capable de faire des exercices de confiance si je dois t'entendre t'extasier sur les baisers de Keefe.

Sophie fut secouée d'un frisson.

— Moi non plus, je n'ai aucune envie d'en parler avec toi ! Mais on doit se fier au processus, non ? On a fait preuve d'ouverture et d'honnêteté l'un envers l'autre… Peut-être que ça suffira. Il faudrait retenter le coup, tu ne crois pas ?

Fitz lâcha un soupir interminable avant de brandir le gadget hirsute.

— À trois, annonça-t-il.

Son Apparentée hocha la tête. Le garçon lança le signal, puis ils poussèrent de toutes leurs forces et…

« 1 012 ».

Ils contemplèrent les chiffres, ébahis.

— Il faut sûrement réessayer, histoire de s'assurer que ce n'est pas un coup de chance ? suggéra Fitz.

— Absolument, répondit Sophie.

« 1 016 ».

— Incroyable… souffla le jeune homme, estomaqué. Je ne sais toujours pas quoi penser de tout ce que tu m'as dit… Mais il y a beaucoup plus important.

— En effet.

Sophie se hasarda enfin à croiser le regard du Télépathe. Puis, ensemble, ils s'exclamèrent dans un parfait unisson :

— Allons voir Wylie !





♣️
Chapitre 44





– Pourrai-je voir ce que vous verrez ?

Wylie se redressa, puis se renfonça contre le dossier de son siège doré, sans parvenir à trouver une position confortable.

— Aucune idée, lui répondit Sophie. Sans doute pas. Après tout, on va s'aventurer dans ton subconscient. Or je doute que tu puisses y voir quoi que ce soit. En revanche, je te repasserai les images de nos trouvailles autant de fois que tu le voudras, je te le promets. Je pourrais même en implanter le souvenir dans ton esprit, afin qu'il rejoigne ta mémoire à long terme.

— Pourquoi pas. (L'intéressé croisa, puis décroisa les bras.) Tout dépendra de ce que vous trouverez, j'imagine.

— C'est vrai.

D'autant que la probabilité était forte que le fameux souvenir soit pour lui une expérience malheureuse. En y repensant, Sophie comprenait désormais mieux l'accès de nervosité du Flasheur. L'idée qu'il puisse assister aux circonstances qui avaient abouti à l'assassinat de sa mère – une information dont le souvenir lui avait valu d'être enlevé et torturé par les Invisibles – avait de quoi perturber.

Pour ne rien arranger, l'audience qui les entourait était assez conséquente. Fitz avait commis l'erreur de héler Biana pour lui demander de prévenir leurs parents qu'il rentrerait tard. Sa sœur avait exigé de savoir ce qui le retiendrait, avant de rameuter tous les autres membres de leur groupe, leur enjoignant de les retrouver à Solreef, afin que la petite bande au grand complet puisse assister à toute découverte importante. Concrètement, ça se traduisait par la présence de Biana, Dex, Keefe, Tam, Linh, Marella, Maruca, Stina et Rayni qui se serraient dans le salon de la petite villa. Sans oublier leurs gardes du corps… et Tiergan, qu'accompagnait Prentice.

Sophie en était à se demander s'il ne fallait pas ouvrir une billetterie.

— Vous avez conscience que ne rien trouver du tout fait partie des possibilités, au moins ? ne put-elle s'empêcher de rappeler à l'assemblée.

— Non, moi, j'ai foi dans le pouvoir de Fitzphie, rétorqua Marella, ce qui arracha une grimace aux Apparentés.

L'Optimisatrice dut se faire violence pour ne pas jeter un coup d'œil à Keefe. Fitz, lui, se racla la gorge.

— Tu es prête ?

Sa partenaire hocha la tête, avant de se rappeler un détail qu'ils avaient oublié.

— Au fait, est-ce que je dois t'optimiser ou est-ce que ce serait un peu trop ?

— Étant donné la puissance des mécanismes de défense en place, je pense que recourir à tous les outils disponibles s'impose, leur recommanda Tiergan.

— Parce qu'il y a plusieurs barrières ? demanda Sophie.

Leur Mentor confirma d'un hochement de tête.

— Prentice et moi en avons affronté deux avant d'atteindre le sentier. Ensuite, la traction s'est avérée trop forte. Si vous parvenez à la surmonter, vous risquez de rencontrer de nouveaux obstacles. Voilà pourquoi je tenais à ce que vos esprits soient au summum de leurs capacités. Je suis ravi de voir que l'inquisition a porté ses fruits.

— On peut dire ça, oui, grinça Fitz dans sa barbe.

Heureusement, personne ne semblait l'avoir entendu.

— Je ne comprends toujours pas comment je peux posséder autant de défenses sans même en avoir conscience ni le moindre contrôle dessus, déclara Wylie en passant une main sur ses cheveux coupés ras.

— C'est facile à expliquer, répondit son père à voix basse. J'ai certainement dû te fournir un entraînement cérébral poussé lorsque tu étais bébé. Je ne m'en souviens pas, bien sûr, mais ça me ressemblerait bien. L'information est source de pouvoir dans notre monde. Ceux qui ne savent pas la protéger se rendent vulnérables. Il fallait que je fasse tout mon possible pour assurer la sécurité de mon fils. (Le front plissé, il taquina l'une de ses tresses d'un air absent.) C'est étrange comme j'arrive à me rappeler les problèmes abstraits, mais pas les solutions concrètes que j'ai pu leur appliquer.

— Vaste mystère que celui de l'esprit ! dit Tiergan.

Sophie enclencha son optimisation, puis saisit la main de Fitz. Elle sentit le frisson qui parcourut le Télépathe au contact de leurs peaux. Et Keefe ? Allait-il exploser à force de contenir tous les commentaires taquins dont il les abreuvait d'habitude ?

À moins qu'il ne soit… contrarié ?

Non, impossible – après tout, il savait mieux que quiconque comment agissaient les pouvoirs du Colibri. Cette pensée étrange effleura malgré tout la jeune fille au moment où elle leva sa main libre vers la tempe de Wylie.

— As-tu besoin d'un moment pour te préparer ? lui demanda-t-elle en le voyant s'écarter.

Il secoua la tête, les dents serrées.

— Non. Allons-y.

— Une fois dans ton subconscient, on risque de ne plus pouvoir t'entendre, l'avertit Fitz. Donc, si tu as besoin d'une pause, serre-moi l'épaule de toutes tes forces.

— Ce ne sera pas nécessaire, lui assura le Flasheur avant de plonger son regard dans les yeux de Sophie. Je compte sur vous deux pour le trouver, d'accord ?

L'Optimisatrice fit oui de la tête. Elle repensa au garçonnet qu'elle avait aperçu la première fois qu'elle avait pénétré dans son esprit. Cet enfant s'était montré d'un incroyable courage, l'implorant de ne laisser personne effacer les souvenirs de son enlèvement parce qu'il risquerait d'en avoir besoin pour comprendre ce qui était arrivé à sa mère.

Depuis, il attendait toujours des réponses. Elle lui était redevable – de bien des façons. L'enjeu s'avérait soudain bien plus vaste que la seule quête d'Elyseus.

Sophie rassembla ses forces mentales, puis les laissa enfler telle une gigantesque vague tandis qu'elle pressait l'index sur la tempe du jeune homme pour y déverser sa concentration.

— C'est drôlement lumineux, ici ! lança-t-elle à Fitz.

Elle regretta aussitôt de ne pas avoir protégé son cerveau comme elle se serait couvert les yeux face à un soleil éclatant. Lorsque son esprit se fut ajusté à cette luminosité étourdissante, elle commença à distinguer les souvenirs de Wylie. Flous, délavés, ils tournoyaient autour d'elle comme autant de photos surexposées.

La voix de Fitz fendit le bourdonnement incompréhensible qui retentissait tout autour d'eux.

— Ne t'en fais pas, le chemin s'assombrit à mesure qu'on avance.

— Voulez-vous que je vous guide jusqu'au sentier ? transmit Tiergan.

— Inutile, je me souviens de l'itinéraire, lui assura le Télépathe.

Sa conscience enveloppa celle de Sophie qui se laissa emporter dans les profondeurs de l'esprit de Wylie.

— Il faut suivre le silence, expliqua-t-il. Tu le reconnaîtras quand il t'effleurera.

Elle croisa les doigts pour qu'il dise vrai : le silence n'était rien de plus que l'absence de sons. Comment s'y prenait-on pour suivre une absence, au juste ?

À mesure qu'ils franchissaient les obscures strates de l'esprit de Wylie, les souvenirs de leur hôte prirent la forme d'un dégradé du clair au sombre. La cacophonie ambiante se fondit en un murmure qui se referma sur eux, de plus en plus épais, toujours plus pesant, décuplant la sensibilité de Sophie.

Son sang battait à ses oreilles, son souffle résonnait dans son crâne et…

— Il faut faire abstraction de soi-même, l'avertit Fitz. C'est par ces effets que le silence le protège. Obnubilés par notre propre corps, nous en oublions d'habiter notre esprit. Enfin, c'est comme ça que me l'a expliqué Tiergan.

— C'est encore loin ? s'enquit Sophie qui peinait à rester concentrée.

— Assez, oui. Mieux vaut se laisser porter par les pensées de Wylie, afin de lui faire oublier notre présence autant que possible, même si ça prendra plus de temps.

Ils étirèrent leurs consciences qui se mirent à flotter telles des plumes soulevées par la brise, planant de-ci, de-là, en haut, en bas, un peu plus bas, puis encore plus bas, toujours plus bas.

L'air ambiant se fit plus froid. Les derniers rais de lumière s'éclipsèrent. Pris dans une boucle, leurs esprits virevoltèrent. Le trajet paraissait sans fin.

— C'est le deuxième mécanisme de défense, expliqua Fitz. Il est encore plus déstabilisant que le silence. La « confusion », comme l'appelle Tiergan. Son but est de nous convaincre qu'il n'y a nulle part où aller. Mais si on force un peu…

D'une puissante poussée cérébrale, il heurta le plafond noir qui se craquela tout autour d'eux. De minuscules filets de chaleur luisante s'élargirent avant de se rejoindre pour former un portail accidenté, juste assez large pour qu'ils rampent à travers.

De l'autre côté les attendait le chaos.

— Bienvenue dans le subconscient de Wylie ! lança Fitz. Ici règne le désordre le plus total.

C'était peu de le dire.

Les murmures se faisaient cris. Les parfums, sons. Des flots de couleur s'entremêlaient pour les tirer dans tous les sens en même temps.

Les deux Télépathes s'agrippèrent au bord des ténèbres. Peu à peu, ils atteignirent la rive opposée, où tout était inversé, avant de débouler sur un sentier tortueux constitué de lumière et d'ombre.

— Je n'ai pas réussi à aller plus loin. Je te laisse nous guider à partir d'ici, dit Fitz à Sophie. La traction va s'enclencher dès qu'on se mettra à avancer… Quelque chose me dit qu'on doit se laisser emporter. En revanche, je ne sais pas comment on va revenir.

— Moi non plus, concéda Sophie. On trouvera bien un moyen.

Elle avait exploré assez d'espaces mentaux pour savoir qu'il suffirait de suivre son instinct, de garder ses sens ouverts et de s'en remettre à sa propre puissance.

— Prêt ? demanda-t-elle à son Apparenté.

— Je crois, oui.

Il se pressa contre elle quand elle les entraîna en avant. Elle baissa sa garde pour laisser une force invisible les envelopper et les emporter toujours plus bas dans une étrange tempête psychique.

Le tonnerre zébrait, la foudre déchirait, la pluie lessivait. Les éléments se déchaînaient tout autour d'eux tandis qu'ils luttaient contre le vent grinçant qui louvoyait contre leurs sens. Un instant tentée de forcer le passage, Sophie s'intima de ne pas lutter. User de sa puissance n'était pas nécessaire pour être forte, se rappela-t-elle.

La tempête les ballottait de part et d'autre, en avant puis en arrière, en haut puis en bas, au point de faire perdre ses repères à la jeune fille.

Malgré tout, sa confiance en Wylie restait inébranlable. Tout comme sa confiance en Fitz… et en elle-même, aussi.

Le moment n'était pas encore venu de se préoccuper du retour. Elle avait besoin de croire qu'ils pouvaient encore progresser. À cette pensée, la tempête s'évapora pour les déposer dans une bulle de bleu tourbillonnant.

Feutrée… sans être silencieuse.

Chaude… sans être brûlante.

Sophie laissa leurs consciences se fondre dans ce paysage coloré. Les tourbillons de cyan s'écartèrent tel un rideau pour révéler une silhouette à la chevelure rousse qui flottait devant eux, drapée dans une longue robe violette.

Cyrah.

Elle ne leur adressa pas un sourire, ni ne leur prêta la moindre attention. Son image semblait… vaciller.

— Un souvenir, sans doute, souffla Sophie à Fitz. Ça me fait penser aux hologrammes aperçus dans les caches.

— Je me demande qui l'a aidée à se glisser ici, répondit son Apparenté.

— Bonne question.

Pour l'heure, ça n'avait pas d'importance. Il leur fallait entendre la déclaration de la Flasheuse.

— Je ne sais pas qui verra ce message, dit-elle, ses yeux violets perdus dans le vide. Pourvu que ce soit quelqu'un de notre bord… Autrement, je m'en voudrai de l'avoir laissé là. Ce n'était pas mon intention. Je n'avais aucune envie de mêler mon fils à tout ça. Hélas, j'ai peut-être commis une erreur de calcul… trop bien couvert mes traces. On refusera sans doute de croire que j'aie pu résister autant… À moins que je ne sois déjà morte à l'heure qu'il est, laissant mon fils seul, dans le besoin, perdu à l'idée que j'aie pu l'abandonner alors qu'il n'avait que moi. Si tel est le cas ou si l'ennemi est devenu trop puissant, sachez que je n'ai pas détruit leur pierre stellaire. Je n'ai aucune idée de sa destination, mais son importance semble grande. C'est un endroit qu'ils ne doivent surtout pas trouver, mais que nous pourrions avoir besoin d'atteindre un jour. C'est pourquoi j'ai dissimulé la pierre dans l'une de mes créations, que j'ai envoyée en lieu sûr.

Elle glissa la main dans sa poche afin d'en tirer un papier qu'elle déplia. Il révéla le croquis détaillé d'un petit peigne à cheveux décoratif dont les volutes de métal se tissaient autour de cinq joyaux ronds pour former un motif complexe.

— Il s'agit d'un modèle unique. Son détenteur le reconnaîtra sans peine. Qui que vous soyez, j'espère que vous saurez en faire bon usage. Peut-être réussirez-vous à mettre un terme à toute cette histoire, puisque j'ai visiblement échoué. (Son regard se perdit un instant dans le vide, avant qu'elle ne revienne à elle.) Wylie, si tu vois ce message, je regrette profondément de n'avoir su trouver de meilleure issue. J'espère que tu es heureux et épanoui. Je t'aime. Où que je puisse être, sache que tu me manques, à chaque instant. Sois fort… et résiste !

— C'est tout ? fit Fitz lorsque Cyrah se mura dans le silence.

— On dirait bien, confirma Sophie.

Ils attendirent encore plusieurs minutes pour en être certains.

— Tu as tout enregistré grâce à ta mémoire photographique, j'imagine ? demanda le Télépathe. Tu pourras le montrer à Wylie ?

— Je le ferai, promit sa partenaire, même si une intuition lui soufflait que le Flasheur serait déçu.

Elle-même l'était, en tout cas. Le dessin d'un bijou fantaisie, accompagné d'un vague commentaire indiquant que son propriétaire le reconnaîtrait ? Ils étaient loin de la réponse qu'ils avaient attendue. Or le temps commençait sérieusement à manquer.

C'était tout ce que feu Cyrah avait à leur révéler, pourtant. Ne restait plus qu'à espérer que ses propos aient un sens pour son fils. Mêlant leurs consciences, les deux Apparentés s'élancèrent hors de l'alcôve mentale. Ils traversèrent les obstacles jusqu'à retrouver leurs enveloppes charnelles, le souffle court.

— Alors ? les interrogea Biana. Qu'avez-vous trouvé ?

— C'est à Wylie de le voir en premier, lui rappela Sophie.

Elle neutralisa son optimisation avant de prendre les mains du Flasheur, puis de projeter le souvenir dans son esprit. Des larmes dévalèrent les joues du jeune homme. Tout le monde se pressa autour de lui pour le consoler.

— Je tiens à conserver ce souvenir, transmit-il à l'Optimisatrice lorsqu'il eut fini de le visionner, son esprit épuisé encore ébranlé.

Sa main, elle, resta ferme dans celle de la jeune fille lorsqu'elle enveloppa la réminiscence dans un voile de chaleur avant de l'introduire dans son cerveau. Elle partagea ensuite la projection avec Prentice qui, en pleurs lui aussi, s'empressa d'embrasser son fils. Tiergan les enlaça tous les deux lorsque vint son tour.

Sophie aurait aimé leur accorder davantage de temps. Les trois elfes endeuillés méritaient de garder le message de Cyrah pour eux seuls, ne serait-ce que momentanément. Restait que tous les autres attendaient… et qu'ils avaient besoin de ces informations, aussi minces soient-elles.

À chaque rediffusion, Sophie demeura à l'affût de quelque détail significatif qui lui aurait échappé. Hélas, les indices étaient toujours aussi vagues.

Tous ses camarades finirent par afficher la même mine circonspecte… à l'exception de Biana, qui avait blêmi.

— Tout va bien ? lui demanda Dex.

Elle secoua la tête.

— J'ai besoin de vérifier quelque chose. On se retrouve à Everglen.

Elle brandit son cristal de foyer pour sauter, ne laissant d'autre choix au reste de l'assemblée que de la suivre à la résidence des Vacker. Prentice se déclara cependant trop épuisé émotionnellement pour se joindre à eux. Tiergan préféra demeurer auprès de lui, sachant que ses conseils tomberaient dans le vide, de toute façon.

À leur arrivée, ils trouvèrent la demeure plongée dans la pénombre. Seule brillait une lampe isolée, dans un boudoir situé à l'arrière du manoir. Assise devant une petite table, Biana y passait en revue le contenu d'une boîte sertie de joyaux et remplie d'épingles à cheveux.

— Lors d'une visite à Mystérium, mon père m'a acheté quelques peignes créés par Cyrah, marmonna-t-elle. Ce n'étaient pas ceux que je préférais… J'avais jeté mon dévolu sur une série ornée de grosses fleurs en tourmaline rose, mais la mère de Wylie n'arrêtait pas d'insister sur une autre paire, qu'elle décrivait comme spéciale. Je me rappelle même l'avoir entendue dire à mon père qu'elle avait confectionné ces peignes exprès pour un membre de la famille Vacker. Il s'est laissé convaincre de les prendre pour moi, même si je ne les ai jamais portés. Je trouvais les pierres blanches trop banales.

L'Éclipseuse continuait de fouiller dans le coffret, d'où elle tirait un à un les accessoires, avant de s'arrêter, les mains tremblantes, en poussant une inspiration sonore.

Elle souleva deux peignes d'argent qu'elle déposa sur la table, en effleura les volutes de métal, puis recula et alluma l'immense lustre suspendu au plafond.

La lumière s'abattit sur les pierres blanches parfaitement polies pour révéler une teinte d'un bleu éclatant.





♣️
Chapitre 45





– Je peux ?

Sophie s'empara du peigne serti de la pierre stellaire, avant de grimper sur une chaise pour réclamer l'attention générale. Ses genoux flageolèrent un peu quand il lui fallut chercher son équilibre sur le coussin. Ou bien était-ce dû à l'émotion de tenir enfin en main une pièce essentielle, elle qui commençait à craindre qu'ils ne la trouveraient jamais ?

— D'ordinaire, c'est le moment où l'on se disputerait tous pour savoir qui fait quoi, qui va où et comment assurer notre sécurité, se lança-t-elle. Bien sûr, il va falloir agir de façon intelligente, mais le temps nous est compté. Or on est rassemblés ici… avec quatre gardes du corps. Pour l'instant, il n'y a que nous qui sommes au courant que nous avons trouvé la pierre stellaire. Je propose donc de nous en servir sans attendre, avant que la situation n'évolue. (Elle brandit le petit accessoire, qui brilla d'un nouvel éclat bleu.) Si vous pensez que l'idée est mauvaise, pas de souci ! Vous pouvez rester ici ou rentrer chez vous. Et si vous voulez venir, tant mieux ! Ayez simplement en tête que le danger pourrait survenir à tout moment.

— Oh, le danger nous guette déjà, soyez-en certaine, affirma Sandor.

— Je n'en suis pas si convaincue, dit sa protégée. L'endroit où nous allons est introuvable.

— Mais il se peut qu'il y ait des pièges, l'avertit Fitz. Ou d'autres défenses dont Vespéra aurait omis de nous parler, au cas où on déciderait d'y aller sans elle.

— Qu'est-ce que je dois comprendre ? Que tu préfères y aller avec elle ?

— Bien sûr que non ! Mais ça ne veut pas dire qu'on doit foncer tête baissée, non plus ! s'emporta le Télépathe.

— D'accord. Mettons qu'on attende… Qu'est-ce que ça changerait ? contra son Apparentée.

— Je ne sais pas, concéda Fitz. Ça nous laisserait le temps de réfléchir et de mieux nous équiper, par exemple.

— On a parmi nous quatre gardes du corps armés jusqu'aux dents, lui rappela Sophie. Ainsi qu'une Pyrokinésiste, une Psionipathe, une Hydrokinésiste qui aura cinq rivières à sa disposition, un Ténébreux, deux Flasheurs et…

— Tu pars du principe que tout le monde va vouloir t'accompagner, fit remarquer Stina d'un air dédaigneux.

Si Sophie aurait volontiers hurlé sa frustration, elle se contenta pourtant de pousser un lourd soupir. Mieux valait ne pas hausser le ton. Car si Alden ou Della, réveillés par leurs cris, décidaient de se joindre au débat, la discussion prendrait un tour autrement plus épineux.

— Très bien, dit l'Optimisatrice. On n'a qu'à voter ! Que ceux qui veulent m'accompagner ce soir lèvent la main. Notez que je n'oblige personne à venir avec moi, je comprendrais tout à fait que vous préfériez rester ici.

Tous se manifestèrent, à l'exception de Fitz et de Stina – même si certains semblaient clairement partagés. Linh pointa Rayni du doigt.

— Elle ne devrait pas être autorisée à venir ! Qui nous dit qu'elle n'est pas de mèche avec les Invisibles ? Si ça se trouve, cette mission n'est qu'un vaste piège… et elle s'est infiltrée parmi nous pour s'assurer qu'on tombe dedans !

— Pour la millième fois, je vous répète que je suis de votre côté ! s'impatienta la Flasheuse. Mais vous savez quoi ? Si vous ne voulez pas de moi, pas de problème ! Ça m'évitera bien des soucis avec le Conseil.

— Elle n'a pas perdu de temps pour accepter d'être mise sur la touche, lança Stina. Je parie que c'est exactement ce qu'elle voulait, de pouvoir rester bien au chaud, en sécurité, pendant qu'on se précipite dans son traquenard.

— Donc, si j'y vais, c'est que je fais partie du piège, et si je reste, c'est un piège aussi ? voulut clarifier l'intéressée. Non mais tu t'écoutes, un peu ?

— Rayni a raison, déclara Tam. On ne peut pas l'accuser de tout et de son contraire.

— Et on ne peut pas non plus passer notre temps à nous disputer, renchérit Sophie. Nous n'arriverons jamais à nous accorder sur un plan parfait. Les risques sont partout. Pour ma part, je suis pour trouver des réponses le plus vite possible. Réfléchissez un peu… On n'est même pas certains que cette pierre stellaire mène à Elyseus ! Or, si ce n'est pas le cas, on aura perdu un temps précieux, qu'on aurait pu employer à comprendre où se trouve la bonne gemme.

— Mais… c'est forcément celle-là, insista Biana. Qu'est-ce que ça pourrait être, sinon ?

— Je ne sais pas, concéda l'Optimisatrice. C'est pour ça qu'il faut en avoir le cœur net. Qui est avec moi ?

— J'en suis ! annonça Dex en brandissant un petit cube de cristal qui projetait des éclairs colorés dans la pénombre. J'ai même apporté mon briseur d'illusions, au cas où. Il fonctionne bien, maintenant. Il faut juste éviter de regarder directement les rayons si on ne veut pas avoir la tête qui tourne.

— J'en suis aussi, déclara Biana, sans quitter des yeux le peigne que tenait toujours Sophie. Je n'arrive pas à croire qu'il traînait là, dans ma boîte à bijoux, sans que je m'en sois rendu compte.

— C'était bien le but, lui assura Wylie. C'est probablement ce qui a poussé ma mère à jeter son dévolu sur toi. Elle devait se douter que tu avais tout un tas d'autres accessoires plus à ton goût et que tu laisserais son peigne en sécurité dans ta boîte, à Everglen, où le clan Vacker au grand complet pourrait le protéger s'il venait à être découvert.

— Possible, marmonna l'Éclipseuse en soulevant l'autre pièce de l'assortiment. Tiens, garde celui-ci. C'est une création de ta mère… et il est vraiment magnifique.

Avec délicatesse, elle déposa le bijou dans la paume du Flasheur, qui referma les doigts dessus.

— Celui-là aussi te revient, dit Sophie sans pour autant parvenir à s'en séparer.

Heureusement, Wylie ne comptait pas le lui réclamer.

— Ma mère a donné sa vie pour maintenir cette pierre loin de moi, dit-il. Je suis ravi de te la laisser. De mon côté, je suis d'attaque pour la suite. Je tiens à voir ce qu'elle protégeait… et j'espère bien l'utiliser pour mettre les Invisibles en pièces.

— Ça me va, déclara Marella.

— Moi aussi ! (Maruca passa le bras autour des épaules du Flasheur.) Je serai là pour servir de bouclier à tout le monde.

— Et moi, pour sonder les ombres et traquer les illusions, renchérit Tam.

— Quant à moi, je noierai la moindre menace sous les flots, décréta sa jumelle, ses yeux d'argent rivés sur Rayni.

L'ancienne Invisible croisa les bras, pas intimidée pour un sou.

— Dans ce cas, je reste ici. Sinon, je serai la première accusée en cas de désastre.

— Je reste aussi, annonça Stina. Quiconque s'y connaît un peu en stratégie militaire…

— Depuis quand es-tu experte dans ce domaine ? l'interrompit Sophie.

L'Empathe agita crânement sa chevelure.

— J'ai beaucoup lu sur le sujet. Contrairement à toi, à l'évidence, parce que sinon tu saurais qu'il n'est pas conseillé de mobiliser tous ses meilleurs éléments dès la première bataille. Il faut garder du renfort au cas où ça tournerait mal.

— Et notre renfort, c'est toi ? demanda l'Optimisatrice d'une voix dégoulinante de sarcasme.

Stina haussa un sourcil.

— Pardon, mais il faudra bien quelqu'un pour prendre le relais si tu es blessée… ou pire.

Ses paroles se répercutèrent tel un tsunami à travers la pièce. La tentation fut grande pour Sophie de souligner qu'il pouvait s'agir d'une excuse permettant à l'Empathe de rester à l'abri.

Sauf que cette dernière n'avait pas tout à fait tort. La meneuse de la Brigade intrépide se garda donc de la contredire, préférant se tourner vers le reste du groupe.

— Tout le monde a donné son avis ?

Soudain, elle prit conscience que ni Fitz ni Keefe ne s'étaient encore exprimés.

— J'en suis, dit le Télépathe à contrecœur.

Était-ce le plan qui le faisait hésiter ou… Sophie elle-même ?

Tous les regards se tournèrent ensuite vers Keefe.

— Je comprendrais si tu trouves que ça fait trop, lui dit l'Optimisatrice.

— Oh, non, je viens, compte là-dessus ! Je voulais juste m'assurer d'avoir l'attention de tout le monde, car j'aimerais d'abord revenir sur un détail très important. Je sais que Foster n'a pas envie que j'en parle…

— Dans ce cas, abstiens-toi, l'interrompit-elle.

Il n'allait quand même pas annoncer devant toute l'assemblée qu'ils s'étaient embrassés ?

— Je tiens à ce que ce soit bien clair pour chacun d'entre vous, poursuivit l'Empathe sans ciller. Cette source d'énergie que nous allons trouver… il faudra absolument la détruire. Peu importe que Foster vous ait dit que j'en avais besoin pour restaurer mes nouveaux pouvoirs défaillants… Peu importe si vous espériez en tirer un énorme avantage. On ne peut pas laisser ma mère mettre la main dessus. Ni Vespéra, d'ailleurs. Or le seul moyen d'empêcher que ça se produise, c'est de s'en débarrasser de manière définitive.

— On n'est même pas certains de pouvoir la détruire sans déclencher l'Apocalypse, s'empressa de rappeler Sophie.

— Bien vu, admit Fitz.

Il ne semblait guère ravi de soutenir son Apparentée – mais peut-être s'y était-il résolu pour contrecarrer les objections de Keefe.

— Si elle est aussi puissante que Vespéra le laisse entendre, l'énergie qu'elle renferme pourrait être extrêmement instable.

— Ce qui revient à dire qu'on ne sait pas s'il existe un moyen sûr d'y puiser cette fameuse énergie, non plus, fit valoir l'Empathe.

— Exactement ! répliqua Sophie. Raison de plus pour y aller tout de suite, afin de déterminer enfin à quoi on a affaire. C'est seulement à ce moment-là qu'on pourra commencer à faire des choix et à échafauder un plan solide. Sans ça, on ne fait que discuter dans le vide.

Personne ne trouva d'argument pour la contredire. Pas même Keefe.

— On peut y aller, alors ? demanda-t-elle.

Ignorant les grommellements de Sandor, elle descendit de sa chaise, puis ordonna à ses camarades de former un grand cercle pour sauter tous ensemble. Elle vérifia aussi que chacun avait un cristal de foyer à portée de main, dans l'éventualité où il leur faudrait fuir d'urgence.

— N'oubliez pas, ajouta-t-elle au moment où ils se donnèrent la main. On va devoir franchir plusieurs niveaux d'illusions. Méfiez-vous des ombres. Tâchez de vous en remettre à vos autres sens plutôt qu'à votre vue. Ne croyez rien de ce que vous voyez.

— Et on se demande encore pourquoi je n'y vais pas ? maugréa Stina dans un coin.

Peut-être l'Empathe avait-elle raison, mais Sophie en avait assez de la prudence. Elle brandit donc la pierre stellaire, qui projeta un rayon bleu au centre du cercle.

Puis elle laissa la lumière froide l'entraîner vers Elyseus.





♣️
Chapitre 46





– Par où est-ce qu'on commence ? s'enquit Dex.

Son briseur d'illusions en main, il s'avança avec précaution. Baigné de clair de lune, le cube de cristal lança de fins rayons dans toutes les directions. La lumière s'évanouit sans trouver la moindre marque.

— Cet endroit est plus vaste que je ne l'imaginais.

Il n'avait pas tort. Les collines se succédaient à perte de vue avant de se fondre dans les ténèbres brumeuses. Sophie distinguait malgré tout le murmure d'une rivière au loin. Il y en avait même sans doute plusieurs, car elle n'arrivait pas à identifier d'où provenait le son.

Pourvu qu'elles soient au nombre de cinq !

Quand bien même elle aurait vu juste et qu'ils se tenaient au beau milieu d'Elyseus… il n'y avait rien à voir. Quelques arbres biscornus, une poignée de buissons hirsutes, des champs entiers de hautes herbes balayées par le vent…

Seulement, Vespéra était la reine des illusions. Tant de choses étaient susceptibles de se cacher sous ce vernis trompeur.

— On ferait mieux de se séparer, proposa Sophie. Ça nous permettra de couvrir plus de terrain… Formons des groupes. Je ne veux voir personne en solo. Chaque équipe devra compter un garde du corps dans ses rangs.

— Je vote pour la team Foster-Keefe ! s'écria l'Empathe.

Il passa un bras autour des épaules de Sophie, un sourire jusqu'aux oreilles, avant de jeter un regard à Fitz. Aussitôt, il se rembrunit.

— Enfin, si ça ne pose pas de problème, bien sûr… Est-ce que vous avez besoin de faire votre petite tambouille d'Apparentés ? Parce que dans ce cas…

— Ça va, lui répondit l'intéressé d'un ton fort peu convaincant.

Tout le monde se mit à les fixer.

— D'accord… finit par dire Biana. Pour ma part, je fais équipe avec Dex. C'est lui qui a les meilleurs gadgets.

— Et comment !

Le Technopathe lança le briseur d'illusions à l'Éclipseuse, puis lui montra comment s'en servir.

— Moi, je suis avec Wylie, annonça Maruca, les mains déjà illuminées de blanc, prête à créer un champ de force en cas de besoin.

D'un claquement de doigts, le Flasheur suspendit une bulle de lumière dorée au-dessus de leurs têtes afin d'éclairer le sentier.

— Je fais équipe avec eux ! décréta Fitz en les rejoignant, bientôt suivi par Grizel.

— Tu ne sais pas ce que tu rates ! lança Marella en faisant surgir une boule de feu orange au creux de sa main. Linh et moi, on va tous les pulvériser !

— Depuis quand c'est un concours ? voulut savoir Tam, qui se frayait un chemin vers Biana et Dex.

Marella créa un deuxième projectile.

— Qu'est-ce qui se passe ? Notre Ténébreux grincheux aurait-il peur de s'amuser un peu, pour une fois ?

— Non, mais je pensais qu'on allait essayer de trouver, et pourquoi pas détruire, une source d'énergie d'une importance vitale, avant que Lady Gisela ou les Invisibles ne mettent la main dessus !

— Tam a raison, intervint Sophie. Restons concentrés.

— Rien ne nous empêche de prendre des paris ! s'écria Grizel. Le premier qui trouve quelque chose donne un gage aux autres équipes !

— Défi accepté !

Marella passa à son tour un bras autour des épaules de Linh tandis que Woltzer accourait vers les deux adolescentes, visiblement ravi de laisser à Lovise la protection de Dex, Tam et Biana.

— Allons voir si on arrive à trouver ce qui cloche dans ces rivières !

— Et c'est reparti, maugréa Sandor en suivant Keefe et Sophie pendant que les autres groupes prenaient chacun une direction différente.

— On fait des points réguliers ! lança l'Optimisatrice à la cantonade. Il suffira de s'interpeller mutuellement, pour s'assurer que tout le monde est sauf, et de se prévenir en cas de découverte. N'oubliez pas, on a tous des points forts différents. Ce n'est pas parce qu'une équipe a déjà écumé une zone qu'une autre ne doit pas s'y coller aussi.

— Ce que tu es mignonne quand tu endosses ton rôle de meneuse, lui murmura Keefe à l'oreille, ce qui arracha un soupir à la jeune fille. Quoi ? Je suis sérieux ! Tu es réellement douée pour ce boulot. Et puis, c'est drôle de te voir prendre les commandes et nous mener à la baguette.

— Vraiment ? Ça ne te dérange pas ?

— Pourquoi, ça devrait ?

Elle haussa les épaules. Inutile de raviver ses griefs envers Fitz.

— J'espère que ça va marcher… Je ne sais vraiment pas ce qu'on va faire si on ne découvre pas ce que cache cet endroit.

— Moi, si ! On trouvera un meilleur moyen d'arrêter ma mère… et ce, sans faire commerce avec Vespéra, surtout, pas vrai ?

Sophie ignora la question.

— Minute ! (L'Empathe bondit devant son amie.) J'aimerais avoir la garantie qu'on ne collaborera pas avec l'ennemi.

— Déniche-moi cette source d'énergie et tu l'auras, ta garantie, contra la jeune fille.

— Bon, d'accord, soupira Keefe. Fini la rigolade.

Sophie confirma d'un hochement de tête. Ils se dirigèrent vers un arbre d'allure ancestrale, aux branches noueuses et drapées de lianes sombres, mais d'aspect par ailleurs tout à fait normal. L'écorce se révélait rugueuse sous les doigts. Sa silhouette entière projetait des ombres. Quant à ses feuilles…

— Attendez. Je crois que c'est l'un de ces arbres que j'ai vus dans le souvenir de Kenric, fit remarquer Sophie.

D'une main, elle en froissa une feuille : pas de bruit. À présent qu'elle en sentait la texture, elle comprenait pourquoi. La matière était épaisse, aussi douce que le velours. Kenric, lui, avait dit à Oralie que l'arbre n'avait rien de suspect.

Un frisson parcourut pourtant l'Optimisatrice à l'idée qu'elle avait correctement assemblé les pièces du puzzle. Kenric avait trouvé Elyseus, tout comme elle, désormais. Il ne lui restait plus qu'à découvrir ce que le Conseil dissimulait.

Les yeux clos, elle se concentra pour écouter la douce mélodie de l'arbre. Une chanson triste, marquée du sceau de la solitude.

Rien de plus logique, puisqu'ils étaient dans un lieu que les gnomes n'avaient à coup sûr pas le droit de visiter.

— Tu as trouvé quelque chose ? s'enquit son compagnon pendant qu'elle étirait sa conscience.

Elle fit non de la tête.

— Je vérifie juste un détail…

Dans son souvenir, Kenric avait déclaré avoir perçu une forme de « conscience ». Serait-elle capable de la détecter, elle aussi ?

Il y avait bien quelque chose. Une espèce de tension étrange. Comme si Elyseus retenait son souffle, guettant leurs moindres faits et gestes.

— Tu sens ce que je sens ? murmura-t-elle. Je sais que ton empathie fait des siennes, mais…

— Si tu parles de cette envie irrépressible que tu as de m'attraper pour me couvrir de baisers, oh, que oui, je l'ai bien sentie ! répondit Keefe.

— On avait dit que c'était fini la rigolade ! gronda-t-elle.

— Excuse-moi, c'est tellement plus drôle de te voir rougir !

Elle lui jeta un regard assassin qui fit détourner les yeux à son ami.

— Bon, d'accord… C'est peut-être plus facile pour moi de faire des blagues que d'admettre que je ne perçois rien en cet instant et que c'est terriblement déstabilisant.

— Maintenant, seulement, ou depuis notre arrivée ?

Il donna un coup de pied dans l'herbe.

— Depuis le début. Tu parles d'un coéquipier ! Je suis nul !

— Mais non ! Je suis sérieuse, Keefe. C'est peut-être ton organisme qui réagit à la présence de la source d'énergie.

— Mes pouvoirs ne devraient-ils pas plutôt se voir renforcés ?

— Pas nécessairement. C'est un peu comme quand on a très faim et qu'on se retrouve entouré d'aliments mais qu'on ne peut pas se servir. Moi, ça me rend toujours faible et nauséeuse, comme si mon corps me criait : « Pitié, donne-m'en un peu ! »

— O.K…

Les épaules avachies, l'Empathe ne semblait guère convaincu.

— Au rapport ! finit-elle par lancer en croisant les doigts pour que leurs camarades aient rencontré plus de succès. Quelqu'un a trouvé quelque chose ?

— Pas encore ! répondirent-ils les uns après les autres.

Le deuxième compte rendu ne fut guère plus concluant. De même que le troisième.

Les participants ne manquaient pas d'ardeur à la tâche, pourtant, Sophie le voyait bien. Elle apercevait de temps à autre des éclats de lumière et de couleur, des flammèches et des gerbes d'eau, des rayons cristallins et des ombres mouvantes.

Malgré tout, chaque nouveau point qu'ils faisaient s'avérait aussi démoralisant que le précédent. Même Grizel finit par perdre tout intérêt dans son pari. Quelqu'un exprima enfin tout haut ce que chacun pensait tout bas.

— Il n'y a rien, ici.

Sophie contempla la voûte céleste, où les étoiles non répertoriées demeuraient parfaitement alignées, plus brillantes que jamais.

— Il y a forcément quelque chose, murmura-t-elle.

Ils avaient lutté si longtemps, avec tant d'acharnement, pour en arriver là. Ils avaient traqué tellement d'indices. Tout concordait ! La pierre stellaire, les rivières… même la confiance que Vespéra affichait en parlant des illusions qu'elle avait créées.

Abandonner leur quête reviendrait à admettre que la cheffe des Invisibles avait pris le dessus. Et ça, Sophie ne pouvait s'y résoudre.

Elle pivota sur elle-même, lentement, en quête du moindre détail susceptible de lui avoir échappé.

— Laisse tomber, Foster, lui dit Keefe. On n'en a pas besoin, de toute façon.

— Si.

Peut-être n'avait-il pas envie de prendre le contrôle de Lune stellaire. De son côté, elle n'avait pas le choix – et pas uniquement pour lui. Keefe ne représentait que la partie émergée du projet de Gisela.

Elle poursuivit donc ses recherches, même quand l'aube commença à poindre. Elle se mit à compter sur la lumière du soleil pour leur révéler quelque indice passé inaperçu. Lorsque, armée du briseur d'illusions, elle effectua une dernière fois le tour de la clairière, elle n'en fit pas moins encore chou blanc.

— Je sais ce que tu penses, déclara Keefe pendant qu'elle regardait la sixième étoile non répertoriée s'évanouir dans la clarté du levant. Et j'ai vraiment besoin de cette garantie, maintenant.

L'Optimisatrice lui opposa un refus. Elle n'allait pas prétendre avoir définitivement écarté l'offre de Vespéra. Tant pis si tous ses amis désapprouvaient son choix. L'enjeu était trop important.

Keefe poussa un soupir.

— Bon, que dis-tu de ça : tu me promets au moins de rentrer à la maison, de dormir un peu et de réunir toute la clique avant de prendre la moindre décision ?

La requête semblait raisonnable.

— D'accord, dit-elle en acceptant la main qu'il lui tendait.

Lorsqu'elle brandit la pierre stellaire vers la lumière, elle savait qu'elle reviendrait et qu'elle ferait l'impossible pour découvrir le pouvoir d'Elyseus.





♣️
Chapitre 47





– Es-tu prête à me faire confiance ? demanda une voix sortie des pires cauchemars de Sophie.

Il lui fallut un instant pour s'apercevoir qu'il ne s'agissait pas d'un rêve. Elle se redressa d'un bond, le souffle court, pour observer la silhouette pâle aux cheveux noirs qui se dressait au pied de son lit, drapée dans une robe bleu roi à la coupe ample.

— Je ne t'aurais pas crue capable de trouver le sommeil après un échec aussi retentissant, déclara Vespéra, un sourire glaçant aux lèvres. Peut-être as-tu simplement l'habitude de ce genre de désastre.

— Comment êtes-vous entrée ici ? s'écria la jeune fille.

Elle chercha à tâtons la dague cachée sous son oreiller, tout en s'efforçant de ne pas imaginer le carnage que l'intruse avait pu laisser dans les couloirs de la maison.

Comment était-elle parvenue à échapper aux patrouilles gobelines ? À Flori ? Sandor ? Grady et Edaline ? Ou encore…

Vespéra poussa un soupir.

— Inutile de te laisser gagner par l'hystérie. Au fond, tu me déçois. Serais-tu donc incapable de reconnaître une illusion ? Je t'en prie, vas-y, lance cette dague si tu n'es pas convaincue.

Hors de question pour Sophie d'abandonner la seule arme à sa disposition. Elle se pencha en avant, juste assez pour apercevoir le sol sous les pieds de sa visiteuse…

La cheffe des Invisibles ne projetait aucune ombre.

— Rassurée ? lui demanda cette dernière.

— Pas vraiment. Vous avez quand même dû franchir les mesures de sécurité mises en place par Sandor, j'imagine.

— Un vrai jeu d'enfant ! Il m'a suffi de provoquer un peu d'agitation dans l'un des enclos, puis de profiter de la confusion générale pour me faufiler à l'intérieur. Aucun blessé, je te rassure, si c'est là ce qui t'inquiète… même s'il ne tenait qu'à moi qu'il en soit autrement. N'y vois pas l'ombre d'une menace, mais plutôt la preuve que je ne te veux aucun mal, pour le moment. Je pensais avoir été claire sur ce point, ce qui ne t'a pourtant pas empêchée de te précipiter sottement vers Elyseus sans moi ! Croyais-tu vraiment que je ne te surveillerais pas ?

Sophie remonta sa couverture. Elle se sentit tout à coup terriblement exposée.

— Que voulez-vous ?

— La même chose que toi. Hélas, il a fallu que tu t'entoures d'une bande de pleutres, qui n'ont de cesse de te faire changer d'avis ! Il se trouve que je n'ai pas le loisir de te laisser jouer les girouettes. Oublie tes petits mots manuscrits, tes paroles soufflées au vent, tes stupides réunions de groupe. Je suis là, tout proche. Je suis prête. Et je t'ai ménagé l'opportunité parfaite de t'éclipser en toute discrétion. Apporte-moi la pierre stellaire et je te conduirai à Elyseus, afin que nous mettions la main sur ce pouvoir dont nous avons toutes les deux besoin. Tu reviendras saine et sauve, je t'en fais le serment.

— Rien que ça ?

— Oui, un serment, tu as bien entendu. Ne me suis-je pas montrée honnête jusqu'à présent ? N'as-tu pas trouvé le traceur tout comme je l'avais prédit ? Ne vois-tu pas les étoiles alignées ? Même ton échec d'hier prouve que je ne mens pas. J'avais prédit que tu te laisserais duper par mes illusions et ça n'a pas raté ! Alors, si je te promets que tu reviendras saine et sauve, tu n'as aucune raison d'en douter.

— À ceci près que vous voulez m'attirer là-bas toute seule et que vous êtes venue équipée. (Sophie désigna la coiffe de Vespéra, destinée à contrer la télépathie.) Vous savez qu'il en faut plus pour bloquer mon instillation, au moins ?

Du bout des doigts, l'Ancienne effleura la chaîne métallique qui lui servait de couvre-chef.

— J'en ai conscience et j'y suis préparée. Je préfère malgré tout garder mes pensées pour moi. Si ça te met mal à l'aise, en guise de compromis, je t'autorise à te faire accompagner par deux de tes amis.

— Trois, renchérit Sophie.

Elle n'aurait su dire pourquoi ce chiffre lui semblait préférable. Simplement, elle ne tenait pas à se laisser dicter tous les termes du marché.

— Et un garde du corps, ajouta-t-elle.

La cheffe des Invisibles soupira.

— Comme il te plaira, mais fais vite. Je n'ai pas de temps à perdre avec vos disputes et autres concertations interminables.

Il y avait fort à parier qu'elle saurait attendre, cependant, étant donné le mal qu'elle s'était donné pour mettre en scène ce petit entretien. Sophie n'arrivait pas non plus à croire qu'elle envisageait sérieusement d'accepter la proposition de la cheffe des Invisibles.

Risqué ? Non, c'était carrément se jeter dans la gueule du loup !

Sauf que… l'échéance approchait. Il s'agissait peut-être là de sa seule occasion de découvrir la vérité – et de s'emparer du pouvoir – dont elle avait besoin.

Certes, elle s'en mordrait peut-être les doigts par la suite, mais si elle ne tentait pas sa chance, elle finirait immanquablement par le regretter.

— Où voulez-vous que je vous retrouve ? demanda-t-elle à Vespéra.

L'Ancienne esquissa un autre de ses sourires glaciaux.

— Dans un lieu que tu connais comme ta poche, je présume : les grottes situées sous les falaises bordant ta demeure.

Un goût de bile monta dans la gorge de Sophie. Ces mêmes grottes avaient déjà été le théâtre de son enlèvement, quelques années auparavant.

À l'époque, elle avait été prise de court. Cette fois, elle savait à quoi s'en tenir.

— À quelle heure ?

— Dans quinze minutes.

L'Optimisatrice fit non de la tête.

— Il m'en faudra au moins trente.

Les dents serrées, Vespéra céda.

— Je te déconseille d'être en retard, ajouta-t-elle avant que l'illusion s'évanouisse.

L'espace d'un instant, Sophie se demanda si elle n'avait pas tout simplement rêvé. Elle tituba jusqu'à la fenêtre. Dans les prairies régnait… le chaos.

Le gorgodon s'était échappé de sa cage. Vespéra avait donc choisi de libérer la créature de Gisela ? Il ne pouvait s'agir d'une coïncidence.

La jeune fille courut enfiler une tunique de couleur foncée, avant de boucler une ceinture assez large pour accueillir des armes. Elle y glissa la pierre stellaire, toutes les étoiles à lancer gobelines qu'elle put y fourrer et le briseur d'illusions de Dex, toujours en sa possession. Son petit doigt lui soufflait qu'en cas de nécessité, il lui suffirait de braquer le cube lumineux sur les yeux de Vespéra pour lui fausser compagnie. Elle s'arma aussi d'Espoir, qu'elle prit soin de placer à un endroit facile d'accès avant de la couvrir de sa cape.

Elle se saisit ensuite de son transmetteur, tout en s'interrogeant. Qui devait-elle emmener ? Selon toute probabilité, elle s'apprêtait à entraîner ses amis dans un piège… ce qui excluait d'emblée Keefe, bien trop impliqué.

Il fallait à la jeune fille faire preuve de stratégie. Maruca représentait un choix évident, dans le cas où ils auraient besoin d'un champ de force. Et, avec toute cette herbe sèche qui les entourerait, la pyrokinésie de Marella pourrait s'avérer une arme décisive.

Restait à choisir un troisième participant. Tam et Linh étaient extraordinairement puissants, Dex d'une loyauté et d'une intelligence à toute épreuve, Biana aussi intrépide que sûre de ses capacités. Quant à Wylie, il respirait le courage et l'autorité.

Pourtant, c'est Fitz que Sophie voulait à ses côtés, même si leur relation approchait du point de rupture. Ensemble, ils étaient bien plus forts. Elle avait en lui une totale confiance.

Pourvu que ce soit encore réciproque…

Le temps lui manquait pour se lancer dans de grands discours ou se perdre dans des explications tortueuses. Aussi, lorsqu'elle héla ses amis les uns après les autres, se contenta-t-elle d'un simple « s'il te plaît », avant de leur indiquer où et quand, de leur demander de venir seuls et de ne surtout en parler à personne.

Seraient-ils disposés à l'écouter ? Elle n'en avait aucune idée.

Quoi qu'il en soit, elle faisait face à un problème plus grand encore. Distraire Sandor de la capture du gorgodon ne fut pas une mince affaire. Quand le gobelin finit par remarquer l'expression de sa protégée, il s'empressa de la suivre discrètement au portail menant vers les falaises.

Sophie savait qu'il n'irait pas plus loin avant d'avoir entendu un semblant d'explication.

— J'aurais pu fuguer, lui dit-elle.

Sans doute n'était-ce pas l'entrée en matière la plus judicieuse, mais elle eut l'avantage de provoquer une réaction chez le colosse.

— Mais j'ai besoin de toi, ajouta-t-elle.

Qu'aurait-elle pu dire d'autre ?

Avec un soupir, le doux géant lui prit la main.

— Partout où vous allez, je vais.

— Et moi donc ! s'écria Keefe, qui surgit des buissons pour attraper le bras du gobelin. Je ne sais pas de quoi il retourne, mais je n'ai pas besoin d'être au meilleur de mes capacités empathiques pour sentir qu'il se trame quelque chose d'énorme. Vous n'irez nulle part sans moi.

Sophie ouvrit la bouche, prête à lui rétorquer que cette décision ne lui appartenait pas. Un seul regard dans les yeux du jeune homme lui suffit à y saisir plus que de la détermination. Il s'y lisait du désespoir, aussi.

Si elle se montrait honnête envers elle-même, il avait tout intérêt à venir. Peut-être, une fois les illusions dissipées et cette nouvelle source d'énergie mise au jour, comprendrait-il enfin pourquoi elle n'avait pas d'autre choix.

— Suis-moi, lui dit-elle.

Sans un mot, ils s'engagèrent dans l'étroit escalier menant à la rive sablonneuse qui bordait les grottes.

Ils restèrent à découvert jusqu'à l'arrivée de Fitz, de Maruca et de Marella. Sophie dut se retenir de se jeter au cou de ses amis pour les remercier d'avoir répondu à son appel.

— J'avais dit trois, lança Vespéra cachée dans les profondeurs de la caverne. Quoique, vu son état, le quatrième compte presque pour rien.

L'Optimisatrice vit sur leurs visages le moment précis où chacun de ses camarades reconnut la voix de l'Ancienne.

— Qu'est-ce que tu as fait ? s'alarma Keefe.

— Ce qu'elle aurait dû faire dès l'instant où elle a déniché la pierre stellaire, répondit la cheffe des Invisibles en sortant des ombres. Je m'en vais lui montrer ce qu'est véritablement Elyseus.





♣️
Chapitre 48





– Il est encore temps de changer d'avis, murmura Sandor.

Les collines d'Elyseus se dessinèrent une nouvelle fois dans leur champ de vision. De la pointe de son épée, le gobelin désigna Vespéra.

— Cette fois, elle est là, en chair et en os. Je peux l'occire.

— Moi, l'emprisonner dans un champ de force, proposa Maruca.

— Moi, la contenir dans un cercle enflammé, renchérit Marella.

— Pour tout vous dire, je suis très emballé par toutes ces suggestions, déclara Keefe.

— Et moi donc, lui fit écho Fitz.

— Non, dit Sophie. On a convenu d'une trêve. Nous n'attaquerons pas… à moins que Vespéra ne nous donne une raison de le faire.

— Si vous me croyez incapable de me défendre contre les petits tours que vous venez d'évoquer, vous vous trompez allègrement, lança l'Ancienne. Vous feriez bien de garder à l'esprit que j'ai déjà obtenu ma part du marché : ma présence en ces lieux. (Elle étira les bras vers les champs herbeux.) Désormais, c'est vous qui avez besoin de moi. En revanche, en ce qui me concerne, je n'ai que faire de vous tous. Si vous respirez encore, vous le devez uniquement à l'accord que j'ai passé avec votre meneuse.

— Elle bluffe, tu crois ? souffla Marella à Sophie. C'est forcément du bluff ! Personne n'est aussi fort que ça. D'ailleurs, elle a déjà été arrêtée une fois…

— Et plus jamais je ne laisserai un tel impair se reproduire ! (Vespéra fit face à la Pyrokinésiste.) La prison a fait naître en moi une soif de liberté que vous ne sauriez concevoir. Je suis prête à me battre pour elle, à faire montre d'une cruauté sans pareille.

Marella eut un hoquet sonore.

— Écoutez, dit Sophie en s'interposant entre la jeune fille et la cheffe des Invisibles. Je sais que certains d'entre vous pensent qu'il s'agit d'une très mauvaise idée… et peut-être avez-vous raison. Mais il faut absolument que je sache ce qui se cache ici. Ce secret pourrait s'avérer d'une importance capitale. Or Vespéra est la seule à pouvoir me le révéler. Par conséquent, même si je vous remercie tous chaleureusement de m'avoir accompagnée, je ne tiens pas non plus à vous forcer la main. Si vous préférez rentrer…

Fitz secoua la tête, avant d'échanger un regard avec ses trois camarades.

— On est avec toi, Sophie, répondit-il. On espère juste que tu sais ce que tu fais.

— Moi aussi, marmonna-t-elle.

— Bien. Sommes-nous fin prêts ? s'enquit Vespéra.

Dans un tourbillon d'étoffe bleu azur, elle leur fit signe de la suivre vers une colline qu'elle se mit à gravir.

La lumière du jour conférait à Elyseus un aspect bien plus éclatant qu'au clair de lune. Sur les reliefs d'un vert profond, les arbres se paraient de rouge, d'orange et d'or, que venaient souligner les lianes bleu nuit enroulées autour de leurs troncs. Çà et là, de minuscules papillons jaunes aux ailes ornées de motifs rouges voletaient, indiquant à nouveau à Sophie qu'elle se tenait bien au même endroit que le Kenric de la cache.

Le Conseiller n'avait cependant jamais trouvé ce que Vespéra s'apprêtait à leur montrer. Ou alors, il avait consacré la totalité de son énergie à enterrer toute trace de sa découverte.

Une perspective qui suscitait des sentiments aussi ambivalents que l'exaltation et la terreur.

— Étonnant à quel point les lieux ont peu changé… déclara l'Ancienne.

Elle se dirigea vers l'arbre noueux que Sophie avait inspecté la veille. Du bout de ses doigts pâles, elle effleura l'une des lianes enroulées autour du tronc.

— Ça en fait, des flambonoxes, murmura Marella.

La remarque attira l'attention de l'Optimisatrice.

— Tu crois que c'en est ? Je n'en ai vu que dans le souvenir de Fintan, de nuit. Elles m'avaient semblé un peu différentes… (Elle s'adressa à Vespéra.) Ont-elles un rapport avec l'illusion ?

L'intéressée la regarda d'un œil sévère.

— Les leurres ne sont pas faits de fleurs, mais de lumière, d'ombre et de sonorités subtiles destinées à nous guider pas à pas vers notre destination ou à nous en détourner. Les entends-tu ?

Sophie eut beau tendre l'oreille, elle ne percevait que le chant triste de l'arbre. Malgré tout, cette espèce de tension étrange qu'elle avait déjà sentie était toujours là… Était-ce à ce phénomène que la cheffe des Invisibles faisait allusion ?

Le mirage cherchait peut-être à la mettre mal à l'aise afin de la maintenir à distance…

— Assurément, il s'agit là de l'une de mes plus belles créations, déclara la maîtresse des illusions en inspectant un détail que Sophie ne parvenait même pas à voir. Quel dommage d'avoir gaspillé mon talent à servir des dirigeants si timorés ! À présent, je vais enfin pouvoir m'emparer de ce qu'ils m'ont obligée à cacher.

Elle retroussa ses longues manches, puis leva les mains vers le soleil.

— Je vous conseille de vous couvrir les yeux.

Sandor se dressa devant Sophie pour faire écran, mais sa protégée se décala d'un pas. Hors de question de manquer une miette du spectacle.

— Faut-il que je mette en place un champ de force ? s'enquit Maruca.

Vespéra fit claquer sa langue.

— Il n'en est nul besoin. Je vais me contenter de jouer avec la lumière, afin de créer un motif bien précis.

Elle inclina la main d'un côté puis de l'autre, avant de répéter son geste, encore et encore, ce qui attira l'attention de Sophie sur la ravissante bague glissée à l'un des doigts menus de l'Ancienne. La pierre, translucide et taillée en forme de prisme, semblait émettre des éclairs chaque fois qu'un rayon de soleil la frappait. De minuscules étincelles lumineuses s'en échappaient puis tombaient dans l'herbe. Les escarbilles heurtaient sans doute une surface réfléchissante, car elles se réfractaient aussitôt pour former de nouveaux rais qui s'entrechoquaient à leur tour dans des gerbes plus lumineuses encore. Le processus se répéta dans une réaction en chaîne démultipliée. L'air s'emplit bientôt de milliers de flammèches qui, prises dans un grand tourbillon qui les faisait s'envoler toujours plus haut, retombèrent tel le drapé d'un rideau scintillant qui vint dissiper l'illusion.

— Tout est exactement comme dans mon souvenir, souffla Vespéra.

Les yeux écarquillés, au bord des larmes, elle contemplait cette réalité toute neuve.

— Où se trouve la source d'énergie ? demanda Sophie, perplexe, devant l'amas de roches brunes et irrégulières qui fit son apparition.

Certes, ils cherchaient une carrière, mais après tout ce qu'elle avait entendu sur les Sources primaires et la sixième étoile non répertoriée, la jeune fille s'était imaginé quelque chose de plus… brillant, chatoyant, étincelant.

— Je ne sens aucune énergie, annonça Keefe, anticipant l'autre question de l'Optimisatrice.

— C'est vrai, ça, est-ce que ce n'est pas censé pulser ou bourdonner ou vibrer ou que sais-je encore ? s'étonna Fitz.

— Les pierres sont quand même gorgées de chaleur, fit remarquer Marella. Je le sens d'ici.

— Elles ne doivent pas être brûlantes, puisqu'elles sont couvertes de flambonoxes, fit valoir Maruca en désignant la liane bleue qui enlaçait l'un des plus gros rochers.

— Ces plantes résistent au feu, lui rappela Sophie à voix basse.

Étrange, malgré tout, de les voir pousser dans cette carrière. D'autant que la liane en question s'enroulait plusieurs fois autour de la même pierre.

— Je connais un moyen très simple de déterminer s'il s'agit bien de la source d'énergie que nous cherchons, dit Keefe en s'avançant d'un pas vif.

— Non ! s'écria Sophie.

Elle saisit le bras de l'Empathe pour le retenir avant qu'il ne puisse toucher quoi que ce soit. Il parvint néanmoins à s'emparer d'un petit caillou. Puis…

Rien.

— Vous voyez ? (Il brandit la pierre pour la montrer à ses camarades.) Elle ne me brûle pas, elle ne lance pas d'étincelles, non plus… Le moins qu'on puisse dire, c'est qu'elle ne change rien à mes pouvoirs. Ce n'est rien d'autre qu'une pierre.

— Comment est-ce possible ? demanda l'Optimisatrice.

Sa bouche s'assécha lorsqu'elle lut la confusion sur le visage de Vespéra.

— Je ne comprends pas, confessa l'Ancienne.

— Moi, si, rétorqua Keefe, narquois. On dirait bien que cette source d'énergie ultra-secrète qui aurait soi-disant servi de socle à ma mère pour bâtir toute son expérience et pour laquelle nous avons pris tant de risques n'est en réalité que de la poudre aux yeux.

Il semblait presque sur le point de s'esclaffer – mais peut-être n'était-ce qu'une manière de dissimuler sa panique. Sophie, elle, rencontrait les pires difficultés à contenir la sienne. Il lui fallait cette source d'énergie. Keefe en avait besoin, plus que quiconque.

Comment expliquer son absence ?

Accroupie, Vespéra inspecta les rochers.

— Qu'ils soient réels ne fait aucun doute, murmura-t-elle comme pour elle-même. Il doit manquer quelque chose…

— C'est bien possible ! s'exclama Marella. Dans le souvenir que m'a montré Fintan, il brûlait les flambonoxes, sans cesser de répéter qu'il « manquait quelque chose ».

— Tout comme dans la cache de Kenric, confirma Sophie en se raccrochant à cette infime lueur d'espoir. Regardez la façon dont la liane s'enroule autour du rocher, comme si on lui avait enseigné comment faire.

— Alors quoi ? fit Maruca. Tu voudrais qu'on les brûle ?

— Oui ! répondirent Sophie et Vespéra d'une seule voix.

— Mais n'as-tu pas dit que Fintan s'y était pris d'une manière bien particulière ? demanda la meneuse de la Brigade intrépide à la Pyrokinésiste.

— Si, il a utilisé plusieurs couches de flammes colorées, qu'il a allumées dans un ordre bien déterminé. Je m'en souviens, pas de problème de ce côté. Mais ce serait beaucoup plus facile si j'avais de quoi tester les flammes… (Elle balaya la clairière du regard avant de désigner une branche morte.) Ça, ça devrait faire l'affaire.

Sophie courut ramasser le bout de bois qu'elle tendit ensuite à Marella. D'un claquement de doigts, la Pyrokinésiste en fit une torche couronnée de flammes blanches.

Elle l'approcha des flambonoxes… avant que Marella ne lui prenne le bras pour l'arrêter.

— Tu es certaine que c'est sans danger ?

— Non, concéda-t-elle. Il y a toujours des risques avec le feu… Et si tu plaçais un champ de force autour de moi et du rocher ? En cas de pépin, je serais la seule touchée.

— D'accord, mais tu serais prise au piège, fit remarquer Sophie.

Marella haussa les épaules. Les reflets dorés de sa chevelure renvoyèrent les éclats de son flambeau.

— Ce ne sont pas quelques flammes qui vont m'effrayer quand même.

Nul ne doutait cependant que le danger serait un peu plus grand…

— Crois-moi, reprit la Pyrokinésiste sans laisser à Sophie le temps de protester, je ne suis pas pressée de rejoindre le club des casse-cou invétérés. Je tiens trop à la vie ! Mais je veux vraiment faire cette expérience. Aussi curieux que ça puisse paraître, j'ai l'intuition que Fintan ne m'a pas montré ce souvenir par hasard. Peut-être était-ce justement en vue de ce moment.

Sophie s'arracha un cil, puis acquiesça.

— Sois prudente, surtout. Et si je peux faire quoi que ce soit…

— Je te le dirai, lui promit Marella.

Elle attendit que Maruca ait activé le champ de force pour abaisser sa torche vers les flambonoxes.

Sophie retint son souffle quand les flammes blanches se mirent à ronger les lianes. Il ne se passa rien, pourtant.

— Ce n'est que la première couche, leur rappela la Pyrokinésiste en ajoutant des flammes violettes au flambeau qu'elle laissa brûler une seconde avant d'approcher une nouvelle fois la torche de la plante.

Elle renouvela l'opération avec des flammes jaunes, puis des roses… Lorsque les flambonoxes produisirent des étincelles, la jeune fille recula d'un bond. Les fleurs se mirent à briller comme des feux d'artifice.

Aucune illusion ne se dissipa, pourtant. Les pierres n'émettaient pas non plus d'énergie particulière.

— C'est bon, on peut laisser tomber ? s'impatienta Keefe.

— Non, rétorqua Marella. Fintan répétait sans cesse qu'il manquait quelque chose, même après avoir ajouté les flammes roses. Il doit forcément y avoir une étape supplémentaire. Quant à savoir quel type de flammes il faudrait employer, je n'en sais rien. Des vertes ? Des rouges ? À moins que…

— À moins que quoi ? la pressa Sophie en la voyant ramasser un caillou.

— Elle renferme une sacrée chaleur, murmura Marella en serrant la pierre entre ses doigts. Peut-être a-t-elle absorbé un peu de cette lumière spéciale émise par la sixième étoile non répertoriée… Je pourrais tenter de l'enflammer pour en avoir le cœur net.

— Quels sont les risques qu'elle t'explose entre les doigts ? s'inquiéta Fitz.

— Aucune idée, admit-elle. Mon instinct me souffle que ça devrait bien se passer. Je dois m'écouter, je le sens.

Les yeux clos, elle pressa la pierre de toutes ses forces. Quand son corps tout entier se mit à trembler, elle serra les dents.

Cinq secondes s'écoulèrent… puis dix.

Marella poussa un grognement étranglé. Des flammes bleu pâle s'élevèrent de la pierre, telles des volutes de fumée.

— Qui ne tente rien… souffla-t-elle en envoyant le feu bleu droit sur les flambonoxes.

Une clarté jaillit, plus vive que le soleil, noyant toute autre lumière. Sophie hurla à Maruca de désactiver le champ de force pour libérer la Pyrokinésiste.

— Non, ça va aller, lança cette dernière depuis le cœur de cette blancheur aveuglante. Je n'ai rien. Je crois que ça a marché, mais… c'est étrange. Vous allez vous en rendre compte quand les flammes se seront éteintes.

Sophie contourna le champ de force, jetant des regards désespérés pour tenter d'apercevoir son amie – et ce qui pouvait bien se trouver avec elle.

Elle entamait son troisième tour lorsque la clarté se dissipa.

— Qu'est-ce que c'est ? chuchota-t-elle.

Elle se frotta les yeux pour s'assurer que sa vision avait retrouvé toute son acuité. Jamais elle n'avait contemplé un tel spectacle, pas même dans les Cités perdues.

Les rochers avaient disparu. Les avait remplacés une espèce de petit portail arrondi. Les flambonoxes incandescentes planaient dans les airs, dessinant un cercle parfait aux éclats bleus, jaunes, blancs, violets et roses. Tout autour se déployait le paysage habituel d'Elyseus.

Dans les confins du cercle, cependant…

Sophie ne trouvait pas les mots. Tout semblait incroyablement vivant et coloré.

— Tu veux bien désactiver le champ de force, s'il te plaît ? demanda-t-elle à Maruca.

— Qu'est-ce que tu vas faire ? s'inquiéta Keefe pendant qu'elle s'approchait d'un pas hésitant.

Elle n'en avait pas la moindre idée, mais il lui fallait absolument aller y voir de plus près.

On y est, lui soufflait son instinct. Tu as enfin trouvé ce que tu cherchais. De l'autre côté, il y a le pouvoir de Lune stellaire.

Après avoir ramassé un caillou, l'Optimisatrice conseilla à ses camarades de se mettre à l'abri. Puis, à peine le champ de force se fut-il dissipé qu'elle jeta son projectile au centre du cercle incandescent.

La pierre disparut. Ou, du moins, Sophie ne pouvait-elle tout simplement plus la voir, car elle l'entendit percuter différents obstacles avant de finir par atterrir quelque part, non loin.

— Est-ce une illusion ? demanda-t-elle à Vespéra qui observait le cercle enflammé avec un mélange d'admiration et de confusion.

— Si c'en est une, elle est remarquable, souffla l'Ancienne. Dans le cas contraire, ce spectacle impossible défie l'entendement.

Sophie se tourna vers ses amis.

— Il faut que j'aille vérifier.

— Qu'est-ce que tu vas faire, plonger à l'intérieur ? s'enquit Keefe.

— Pourquoi pas ? Après tout, ce ne serait pas plus étrange que de se téléporter, si ?

Personne ne trouva d'argument à lui opposer – même si Sandor fit tout son possible pour la faire renoncer. La meneuse de la Brigade intrépide, quant à elle, ne voyait pas d'autre solution.

— Si tu y vas, je ferais bien de passer la première, annonça Maruca. Au cas où.

— Je viens aussi, on ne sait jamais, ajouta Marella.

L'ouverture n'était pas assez grande pour que plus de trois personnes puissent s'y glisser. Ce qui n'empêcha guère Keefe et Fitz de s'en approcher, en promettant de faire sortir leurs amies dans l'éventualité où il s'agirait d'un piège. Sandor, de son côté, se mit à surveiller les alentours, épée en main.

— Est-ce vraiment une bonne idée ? murmura Sophie.

Le regard qu'elle échangea avec ses acolytes allait bien au-delà. Il semblait confirmer que les choix qui les avaient menées jusque-là laissaient à désirer.

Les trois adolescentes s'avancèrent pourtant, toujours plus près du cercle incandescent, avant de se pencher lentement pour découvrir…

Des vitraux. Toute une myriade de vitraux.

Les panneaux se comptaient par milliers, de toutes les couleurs possibles et imaginables, agencés de telle manière qu'ils formaient des parois incurvées semblant se prolonger à l'infini.

— Ça, pour le coup, ce doit être une illusion, marmonna Sophie. Sauf si c'est le contraire et que c'est l'endroit où nous nous trouvons actuellement qui est factice. C'est difficile à dire, mais…

Elle porta la main à sa ceinture pour en tirer le briseur d'illusions.

— À trois, je le brandirai à la lueur de ces flammes, prévint-elle.

Les paumes de Maruca se mirent à luire tandis que Marella élevait sa torche. Tous retinrent leur souffle.

— Un… deux… trois !

L'Optimisatrice plaça le cube de cristal à hauteur du cercle enflammé. Des éclairs lumineux jaillirent dans toutes les directions. Elle oublia de fermer les yeux, trop captivée par le spectacle du monde qui se dissolvait autour d'elle.

Hurlements et fracas retentirent à ses oreilles, mais la tête lui tournait déjà. Elle se sentit tomber vers le bas, toujours plus bas, jusqu'à ce que des bras puissants la réceptionnent.

— Tout doux, Foster, souffla Keefe. Dex ne plaisantait pas quand il nous a avertis que son gadget pouvait provoquer des vertiges !

— C'est ce qui s'est passé ? demanda Sophie, hagarde, en cherchant ses repères. Ce n'était qu'une illusion ?

— Pour être honnête, je n'ai pas la moindre idée de ce qui se passe. Vois par toi-même.

L'Empathe l'aida à se redresser. Les flambonoxes incandescentes avaient disparu. Ils se trouvaient toujours à Elyseus, comme en témoignaient les collines ondoyantes et les arbres parés de couleurs automnales.

Au-delà de ce paysage, cependant, se dressait un immense dôme constitué de vitraux sophistiqués.

— Où sommes-nous, à la fin ? s'agaça Sophie.

Était-ce ce même dôme qui l'avait empêchée de se téléporter vers Elyseus lors de sa première tentative ? Mais, dans ce cas, comment expliquer que la pierre stellaire avait pu les y conduire ?

— Je n'en ai pas la moindre idée, murmura Vespéra, dont l'Optimisatrice avait presque oublié la présence. Tant d'illusions qui s'additionnent et se superposent…

— Pensez-vous que ce dôme ait été bâti pour empêcher les intrusions ou, au contraire, pour interdire toute évasion ? lui demanda Keefe.

— C'est justement la question que je me posais, lança une voix dont le timbre familier aurait pu arracher à Sophie un hurlement à faire voler en éclats tous les vitraux.

— Quelle qu'en soit la fonction originelle, poursuivit Lady Gisela en sortant des ténèbres, un sourire pincé aux lèvres, ce stratagème constitue le piège parfait, vous ne trouvez pas ?





♣️
Chapitre 49





– Si vous vouliez nous prendre au piège, vous n'auriez pas dû venir seule ! gronda Sandor.

L'épée brandie, il fondit sur la nouvelle venue tel un gorgodon en furie. Le sourire de Gisela s'élargit.

— Détrompez-vous, je suis bien accompagnée !

Elle tapa dans ses mains. Deux bêtes gigantesques toutes en muscles, en crocs et en griffes surgirent des entrailles de la terre en rugissant pour se jeter sur le gobelin, qu'ils désarmèrent d'un coup de patte avant de l'attraper par le cou puis de l'emporter avec elles dans les profondeurs.

Non !

Sophie eut à peine le temps de crier et de prendre conscience du champ de force d'un blanc laiteux qui s'était formé autour d'elle qu'il était déjà trop tard, beaucoup trop tard.

— Avant de prendre une décision que tu risques de regretter, l'avertit Gisela, sache que si ces deux trolls affamés retiennent ton garde du corps prisonnier au lieu de le tailler en pièces, c'est uniquement par la grâce de ma bonne volonté.

Les yeux de l'Optimisatrice lancèrent des éclairs, signe de la colère bouillonnante qui lui courait dans les veines.

— Que je cesse de leur transmettre des signaux réguliers, et ton protecteur leur servira de dîner, ajouta son interlocutrice.

Un sourire sinistre aux lèvres, elle tapota son oreille, dont l'hélix était surmonté d'un gadget argenté.

— Notre Technopathe n'a pas chômé depuis l'officialisation de notre association. Grâce à son travail acharné, je dispose à présent du moyen de contrôler ces sémillantes créatures… Après tout, à quoi bon conserver une armée de trolls dans mon arsenal, si c'est pour qu'ils m'échappent pendant la bataille et en oublient qui est leur ennemi ? En tout cas, l'impératrice Pernille s'est montrée très impressionnée du résultat. Lorsque je l'ai contactée, elle s'est dite prête à abandonner son projet de nouveau-nés mutants.

— C'est donc comme ça que vous avez obtenu le gel des négociations et retourné les trolls contre le Conseil ? demanda Sophie dans le but de faire parler Gisela.

Sandor ! Sandor ! Sandor ! ne cessait de hurler son cerveau. Son objectif était d'empêcher son ennemie de rameuter plus de trolls. Elle retrouverait son garde du corps, sans faute. Et ce, même s'il lui fallait pour ça creuser la terre à mains nues.

— C'était un bon début, répondit sa rivale en tapotant sa crinière blonde drapée dans un filet métallique destiné à contrer les pouvoirs elfiques. Toutefois, le tournant décisif s'est opéré quand je leur ai promis davantage de terres. Tu n'imagines pas la loyauté qu'on peut acheter contre une poignée d'îlots naguère alloués aux humains.

Sophie tituba sous le choc de cette révélation aussi tranchante qu'une étoile à lancer gobeline. Heureusement, une main amie vint la rattraper pour la maintenir d'aplomb.

Elle avait complètement oublié que sa sœur lui avait demandé d'enquêter sur la disparition de ces îles… Quels autres indices cruciaux avait-elle négligés ?

— C'est difficile d'être une meneuse, pas vrai ? l'interrogea Gisela d'une voix dégoulinante de fausse compassion. C'est un peu plus compliqué que de mettre le feu à un entrepôt et de graver un emblème au sol, non ?

— Vous pouvez parler ! s'emporta Fitz.

Était-ce donc lui qui soutenait Sophie ? Mais, dans ce cas, où était passé Keefe ?

En se dévissant le cou, elle aperçut l'Empathe, prostré à l'autre extrémité du champ de force, la tête entre les mains.

— Il va bien, transmit le cadet des Vacker à la jeune fille. Je l'ai déjà ausculté pour m'assurer qu'il ne faisait pas une crise de nerfs. Il cherche le commandement adéquat afin de contrôler sa mère. Je crois que son pouvoir se montre un peu capricieux…

— Le contraire m'aurait étonnée, maugréa Sophie. Pour une fois qu'il nous servirait à quelque chose !

— Je sais… mais Keefe va y arriver, j'en suis certain, la rassura Fitz. J'essaie de faire parler sa mère, pour gagner du temps.

— C'est aussi ce que je faisais, histoire de trouver un moyen de récupérer Sandor.

Les doigts du Télépathe se serrèrent sur les épaules de son Apparentée.

— On va trouver une solution, lui promit-il en faisant face à leur adversaire. Combien de fois avez-vous été détrônée, déjà ?

— Trop souvent, répondit Lady Gisela.

Elle se passa les doigts sur les joues, comme encore hantée par le spectre des cicatrices qui lui avait été infligées quand Fintan l'avait supplantée à la tête des Invisibles. La suppression de ces affreuses marques avait laissé son épiderme étrangement tendu.

— Mais peu importe, car je vais à présent pouvoir rassembler un groupe bien supérieur ! D'ailleurs, c'est très aimable à vous de m'apporter une Psionipathe et une Pyrokinésiste sur un plateau…

— Jamais je ne… commença Maruca.

Gisela l'interrompit d'un geste.

— Je sais, je sais, jamais tu ne te joindras à ma cause. Quant à ta petite camarade… (Elle désigna Marella.) Elle semble résolue à lancer ses boules de feu pour vous permettre une évasion spectaculaire. Voilà qui montre que vous n'avez pas encore compris la gravité de la situation. Si je me suis donné tant de mal pour vous retrouver, ce n'est pas juste pour discuter… Inutile de demander, je ne vous révélerai pas comment je m'y suis prise. Je ne cherche pas de volontaires. Résistez, et votre garde du corps mourra. Vous n'avez pas d'autre choix que de coopérer.

— À vous écouter, il s'agirait d'un changement radical, dit Vespéra à l'ombre d'un arbre, avant de s'avancer en époussetant la jupe de sa robe bleue.

Allait-elle tenter de regagner les faveurs de son ancienne associée ?

— Je vous avais prévenue dès le début, poursuivit l'Ancienne. Nos philosophies sont trop éloignées pour envisager une quelconque alliance. Ce qui ne vous a pas empêchée d'essayer de me convaincre et, comme ça n'a pas marché, de me forcer la main, de la même manière que vous pensiez pouvoir imposer votre volonté à votre fils, ainsi qu'au jeune Ténébreux. Vous êtes de toute façon trop faible pour exercer le pouvoir auquel vous aspirez. Pourquoi croyez-vous que j'aie pu m'emparer de votre organisation ?

— Mais ce n'est pas tout à fait vrai, rectifia Gisela en tapotant une nouvelle fois son oreillette. Qu'il est amusant de vous voir ici, si bravache, alors que vous êtes désespérément seule. Cette alliance que vous avez formée dans le but de faire front commun contre moi… (Elle désigna le groupe d'adolescents.) Je ne puis m'empêcher de remarquer qu'ils ne vous ont pas conviée à l'intérieur de leur champ de force.

— Je n'en ai pas besoin, rétorqua Vespéra. Nous savons l'une comme l'autre que je suis capable de me défendre. Tout comme nous savons que vos belles paroles ne sont jamais suivies d'actes concrets. Vous vous êtes bien arrangée pour garder les mains propres de toute responsabilité gênante associée à cette rébellion. Votre stratégie à vous, ce sont plutôt les menaces en l'air. Vous n'avez d'yeux que pour votre fils sans pour autant disposer de la cruauté nécessaire…

— Ah, la cruauté… l'interrompit Gisela. Un mot que vous aimez employer à tort et à travers ! Je comprends que vous ayez du mal à reconnaître mon caractère impitoyable. J'ai pris grand soin de vous en révéler le minimum à mon sujet, sachant qu'il est bien plus commode de se laisser sous-estimer… C'est même le meilleur moyen de pousser l'autre à la faute. Tenez, vous, par exemple, vous saviez que je pensais pouvoir trouver plus de pierres de pouvoir à Elyseus. Vous êtes allée jusqu'à faire équipe avec mon fils et ses amis dans le but de me vaincre. Or, à l'évidence, nous nous sommes tous, sans exception, mépris sur ce qu'est cet endroit. (Le front plissé, elle contempla le dôme coloré.) Ce qui ne change rien au fait que vous ne m'avez jamais demandé où je conservais les pierres qu'il me reste… ni ce que je comptais en faire.

À ces mots, un affreux sourire se dessina sur ses lèvres. D'un claquement de doigts, elle fit apparaître un fragment de cristal scintillant au creux de sa paume.

Des sirènes se mirent à hurler dans la tête de Sophie. Si elle avait correctement identifié ce cristal, les événements allaient très vite prendre un tour funeste.

— Je vous ai laissée vous bercer d'illusions trop longtemps, déclara Gisela. Le moment est venu de vous montrer toute la cruauté dont je suis capable.

— À terre ! s'époumona l'Optimisatrice quand la mère de Keefe jeta le cristal vers Vespéra. Et renforcez le…

Le projectile explosa, secouant l'univers tout entier, tandis que Sophie plongeait au sol, les mains sur la tête, Fitz à ses côtés.

Le champ de force de Maruca repoussa le plus gros des débris. Un peu de poussière parvint pourtant à traverser le bouclier de lumière, les faisant tousser et s'étrangler. Quand ils se relevèrent, ils constatèrent que rien ou presque n'avait changé.

Le dôme de vitraux ne présentait pas la moindre fissure. Les arbres demeuraient intacts. Seul un carré d'herbe laissait deviner une forme aux contours irréguliers et torturés… à l'endroit même où Vespéra se tenait un instant plus tôt.

Le monde bascula sur son axe. Pour ne rien arranger, Sophie remarqua les couleurs dont était maculée l'empreinte.

Du bleu, comme la robe de l'Ancienne. Du noir, comme sa chevelure. Et surtout du rouge, beaucoup de rouge.

Le cerveau de la jeune fille ne savait comment digérer cette information. La preuve s'étalait là, juste devant ses yeux.

Il ne restait plus qu'à formuler ce constat, ce qui lui demanda malgré tout un effort.

Vespéra est morte.





♣️
Chapitre 50





– Parfait. À qui le tour ?

Gisela se recoiffa avec un aplomb des plus effroyables, étant donné qu'elle venait de commettre un meurtre. Une étincelle sembla même danser dans ses yeux de glace.

Quant à ses lèvres, elles esquissèrent un sourire particulièrement sinistre lorsqu'elle vit son fils s'avancer vers elle d'un pas traînant.

— Ça suffit, marmonna-t-il en époussetant sa tunique. On sait tous que tu es venue pour moi. Voilà, tu as gagné, tu es contente ? Laisse Sandor et les autres partir, et je te promets de coopérer.

— Non ! s'écria Sophie.

Elle s'élança vers l'Empathe, mais Fitz la retint.

— Il m'a dit qu'il avait un plan, transmit-il.

Possible. Sauf qu'à en juger par le teint blême de leur ami, sa stratégie laissait sûrement à désirer.

La tête penchée sur le côté, Gisela dévisagea son fils avec le regard d'une scientifique examinant un rat de laboratoire.

— Tu n'as pas l'air en forme, constata-t-elle sans une once de sollicitude. Et puisque tu ne m'as pas encore ordonné de me taper la tête contre le sol, j'en déduis que tu continues à te débattre avec ce que tu es. Voilà pourquoi je t'avais dit d'accepter le changement, Keefe. Pourquoi faut-il que tu sois si têtu ? Si tu persistes à lutter, Lune stellaire finira par te détruire ! Il ne s'agissait pas d'un état passager. Chaque heure de chaque jour, tu dois accepter qui tu es, ce que tu deviens.

Les paroles de Gisela bourdonnaient à l'oreille de Sophie, qui dut se faire violence pour respirer. Était-ce pour cette raison que les pouvoirs de Keefe s'estompaient ? L'explication semblait… logique.

En revanche, le principal intéressé n'en paraissait guère convaincu.

— Bien tenté ! On sait tous que tu essaies de couvrir le fait que tu as conçu Lune stellaire en trois étapes et que la dernière nécessite cette nouvelle source d'énergie censée se trouver ici… mais qui n'existe pas, en réalité.

— Oh, que si, elle existe, insista sa mère. Tu en trouveras la preuve juste là.

Elle désigna les vestiges écrabouillés de l'Ancienne. Sophie eut un haut-le-cœur.

Vespéra est morte.

— Je me suis peut-être trompée sur l'endroit où trouver les quantités nécessaires à mes besoins, ajouta Gisela, mais les pierres existent bien. Et lorsque j'en aurai trouvé d'autres…

— Qu'est-ce que tu vas faire ? l'interrompit son fils. Me faire sauter, peut-être ? Merci, mais sans façon. Je refuse de jouer encore les cobayes…

— Moi qui te croyais sur le point de te rendre. N'avais-tu pas l'intention de te sacrifier pour sauver tes amis ? lui rappela sa mère.

— C'est ma stratégie habituelle, concéda Keefe.

Il jeta un regard à Sophie, comme pour s'assurer qu'elle l'écoutait bien, avant de poursuivre.

— Le hic, c'est que j'ai des copains formidables. Ils n'ont pas besoin de moi pour se sortir de ce mauvais pas. Et encore moins de passer un accord avec toi ou de rejoindre ton ordre nouveau. Ils sont parfaitement capables de s'en sortir tous seuls, arme à la main.

« Arme à la main. »

Était-ce donc là son plan ? Voilà qui expliquerait son teint cadavérique.

Sophie laissa les paroles du garçon s'implanter dans son esprit. Étonnamment, elle n'éprouva ni la crainte ni l'effroi attendus. Elle se sentait… prête.

Elle n'allait pas rester les bras ballants, comme Vespéra, pendant que Gisela détruisait le monde qui les entourait. Elle allait se battre.

Elle glissa la main dans son dos pour s'emparer d'Espoir… dont elle trouva le fourreau vide. Un coup d'œil furtif à Keefe la rassura sur un point : c'était l'Empathe qui détenait la dague, confirmant ce qu'elle subodorait.

Quand lui avait-il subtilisé la lame ? Peu importait, les reproches attendraient. Il leur fallait d'abord se tirer de ce mauvais pas.

— Je trouve bien étrange que vous vous préoccupiez si peu du sort de votre ami gobelin, fit remarquer Gisela. Aurais-tu aussi abandonné l'ogresse qui te sert de garde du corps ? Ou est-ce la princesse de Ravagog qui a préféré te laisser tomber ?

— Ro est occupée à démasquer les traîtres, l'informa son fils. Peut-être devrait-on l'envoyer ensuite chez les trolls, afin de voir le temps qu'il leur faudra pour se ressaisir et t'abandonner, à l'instar de tous ceux qui ont jamais commis l'erreur de rejoindre ton camp.

— Keefe va attaquer sa mère, transmit Sophie à leurs camarades, connectant leurs esprits afin qu'ils puissent communiquer tous ensemble. Je vais rester pour l'aider. Quant à vous, profitez de la distraction pour déguerpir.

— Et Sandor ? s'enquit Fitz.

— Gisela ne lui fera aucun mal… pour l'instant. Elle a encore besoin de lui pour son chantage. Avec un peu de chance, on pourra la neutraliser assez vite pour lui confisquer cette fichue oreillette et ordonner à ses trolls de déposer les armes ou… je ne sais pas. Je réfléchis encore. Mais il faut vous mettre à l'abri. Prenez ça… (Elle glissa la pierre stellaire dans la main de son Apparenté.) Envoyez-nous des renforts si vous le pouvez. Même si on devrait pouvoir se débrouiller sans. Je peux tenir tête à ses trolls. Quant à Keefe, il est de taille à affronter sa mère.

L'Optimisatrice n'était pas peu fière de l'assurance qu'elle montrait. Ses amis ne semblaient pourtant pas si convaincus.

— Pardon, mais vous allez avoir besoin de mes champs de force, fit valoir Maruca.

— Et de mes flammes, renchérit Marella.

— Moi, je vais récupérer l'épée de Sandor, annonça Fitz. Je sais que tu veux nous protéger, Sophie, mais si tu nous as demandé de t'accompagner aujourd'hui, c'est parce que tu savais que tu aurais besoin de nous. Alors laisse-nous t'aider.

L'intéressée se mordit la lèvre.

— S'il vous arrive quelque chose…

— C'est nous que ça regarde, l'interrompit la Psionipathe. Personne ne te proposerait de rester si nous n'étions pas prêts à courir le risque.

— On a assez perdu de temps à discuter, estima la Pyrokinésiste.

Sur ce point, elle n'avait pas tort.

— D'accord… mais faites-moi au moins une promesse. Au moindre claquement de doigts de Gisela, à la moindre lueur d'un fragment de cristal, échappez-vous le plus vite possible. Et s'il m'arrive quelque chose, abandonnez-moi sur place. Et…

— Mais c'est qu'elle est douée pour les discours rassembleurs ! ironisa Marella. Je me sens tellement galvanisée !

Sophie ne put retenir un sourire.

— Bon… On y va ? s'impatienta Maruca. Quand veux-tu que je dissipe le champ de force ?

Leur meneuse jeta un œil à Keefe, qui s'avançait petit à petit vers sa mère.

— Quelque chose me dit que c'est lui qui nous donnera le signal.

Il progressa d'un pas, puis d'un autre et encore d'un. Au suivant, cependant, le regard de Gisela se fit suspicieux.

— Que fais-tu ?

— Quoi, un fils n'a pas le droit de se rapprocher de sa mère ?

L'intéressée se raidit soudain.

— Assez !

— Tu sais quoi ? C'est exactement ce que je me disais, rétorqua Keefe. Moi aussi, j'en ai plus qu'assez.

Sans crier gare, il se rua sur elle. Gisela esquiva l'attaque avec aisance.

— Tu vas me le payer, gronda-t-elle.

Quatre trolls surgirent du sol.

— On parie ? s'écria Sophie juste au moment où Maruca désactivait le champ de force.

Fitz s'empara de l'épée de Sandor pour charger l'ennemi pendant que Marella déchaînait une volée de boules de feu. Les yeux clos, la meneuse de la Brigade intrépide tenta de faire abstraction du combat.

Elle ne pouvait autoriser les rugissements, les cris et les grognements à s'insinuer dans son esprit. Ce qu'il lui fallait faire, c'était plonger dans les profondeurs les plus sombres de son être pour alimenter le bouillonnement de colère et de fureur qui s'y logeait.

Elle visualisa l'expression de son garde du corps lorsque les trolls l'avaient emporté. Le visage de Keefe, chaque fois qu'il avait dû admettre comme il avait été changé. Le regard, d'une effroyable sérénité, de la mère du garçon après avoir assassiné son ancienne associée.

Laissant les émotions enfler comme un torrent de lave, Sophie surprit son esprit à se concentrer sur le mot que Lady Gisela elle-même avait éructé.

« Assez. »

Dans ces deux petites syllabes, elle déversa toute sa rage pour la regarder se consumer, encore et encore, jusqu'à ce que la chaleur en devienne insupportable. Puis elle leva les bras et visa le troll qui lui fonçait dessus.

— ASSEZ ! s'exclama-t-elle.

Ses paumes et son front se mirent à projeter des éclairs rouges incandescents. Galvanisée par la fureur, elle frappa sans relâche.

Ce n'était pas une simple bataille. C'était celle qui mettrait fin à toutes les autres.

Elle aussi, elle en avait plus qu'assez. Le moment était venu d'en finir.

Elle bondit en avant. Y voyant à peine, le souffle court, elle pulvérisa tout ce qui se trouvait sur sa route, encore et encore…

Soudain, elle eut l'impression qu'une main invisible s'introduisait dans son crâne pour y actionner un interrupteur… et y éteindre sa fureur.

Sa colère refroidit. Son pouvoir reflua. Sa vision s'éclaircit.

Hébétée, elle regarda le champ de force de Maruca se dissiper en clignotant. Les flammes de Marella s'étouffer d'elles-mêmes. L'épée de Fitz lui glisser des mains qu'il porta à ses tempes.

— Que se passe-t-il ? s'alarma Keefe en titubant, les yeux baissés sur ses paumes. Je… je ne sens rien.

Même Lady Gisela ne parvenait plus à conjurer quoi que ce soit.

— Je ne comprends pas, murmura Sophie.

— Rien de plus normal, intervint une voix inconnue au timbre inquiétant, aussi rugueux que mélodieux.

— Qui va là ? s'écria Keefe pendant que ses camarades se relevaient à grand-peine. Qui êtes-vous ?

Aucune réponse.

Enfin, une silhouette se matérialisa devant eux, drapée dans un manteau gris.

— Je m'appelle Elyseus, dit-elle. La source d'énergie que vous cherchez tous, c'est moi.





Remerciements





Nous y revoilà – nouveau Gardiens, nouveau suspense insoutenable ! Acceptez-vous au moins de féliciter la constance que je mets à vous torturer avec mes fins haletantes ? (J'en doute…) Mais j'ai conscience que certains d'entre vous observent actuellement cette page en se demandant s'il ne manquerait pas un chapitre, au juste, aussi vais-je tenter de m'expliquer.

Vous voyez ce moment sur lequel je viens de vous laisser ? (Vous savez, celui où vous vous demandez : « Mais qu'est-ce que ça veut dire ? ») C'est le moment que je visais depuis le début de la série. Le moment crucial, celui qui va tout faire basculer ! Le plus grand secret des Cités perdues ! Et même s'il survient de manière plutôt soudaine, je me devais de m'arrêter là afin que nous puissions tous faire le point, rassembler nos esprits (voire nous remettre du choc ?) et nous préparer à tous les retournements de situation qui nous attendent !

(Et si vous ne savez pas quoi faire de vos journées en attendant le tome 10, vous pouvez toujours relire le chapitre 42 !)

Par ailleurs, je sais que vous avez dû attendre plus que de coutume, le temps que j'écrive cette partie de l'histoire de Sophie – et je vous suis infiniment reconnaissante pour votre patience. J'ai écrit Lune stellaire au moment où je venais de donner naissance à un bébé, dans une maison constamment en travaux, et alors que l'existence m'infligeait tous les imprévus possibles et imaginables. Croyez-moi quand je vous dis que jamais, au grand jamais, je n'aurais pu terminer ce livre sans le soutien, les conseils et la sagesse d'une multitude de personnes.

En premier lieu, Kara Sargent et Jessi Smith – je ne sais pas ce que j'aurais fait sans nos séances hebdomadaires de brainstorming via Zoom. (Et j'espère que vous ne vous en êtes pas lassées, car… coucou, tome 10 !) Merci de m'avoir montré la voie chaque fois que je me heurtais à un mur ou que je me perdais dans une impasse narrative. Pardonnez-moi de vous avoir fait subir le calendrier-de-rendu-le-plus-intenable-de-la-planète !

En parlant de délais… toute mon équipe de chez Simon & Schuster mérite un camion entier de cupcakes et de chiots pour toutes les contorsions auxquelles tous ont dû se livrer afin de m'accorder le temps dont j'avais besoin pour achever ce livre. J'ai le sentiment d'avoir une véritable armée pour m'épauler. Merci, Valerie Garfield, Anna Jarzab, Jon Anderson, Mike Rosamilia, Chel Morgan, Rebecca Vitkus, Elizabeth Mims, Olivia Ritchie, Adam Smith, Jen Strada, Julie Doebler, Sara Berko, Allisa Nigro, Caitlin Sweeny, Mitch Thorpe, Michelle Leo, Nadia Almahdi, Nicole Russo, Ian Reilly, Jenn Rothkin, ainsi que toute l'équipe commerciale. Je dois aussi remercier Karin Paprocki pour la conception de cette couverture extraordinaire et Jason Chan pour la création d'une œuvre d'art telle que ma mâchoire en est tombée au sol lorsque je l'ai découverte.

Je serais perdue dans ce monde ô combien complexe de l'édition sans la présence de ma brillante agente, Laura Rennert (et toute l'équipe d'Andrea Brown Literary), ainsi que de la Taryn Fagerness Agency, qui ont œuvré si dur pour distribuer Gardiens dans de si nombreux pays. D'ailleurs, j'en suis à un point où je n'ai plus assez de place pour remercier tous mes incroyables éditeurs et traducteurs étrangers – alors, si vous faites partie de l'une de ces équipes, sachez combien je vous apprécie ! À mon assistante, Katie Laird : tu es officiellement mon héroïne pour t'être occupée de mon quotidien de jeune maman ! Je dois par ailleurs saluer rapidement Liesa Abrams Mignogna pour tous ses conseils au fil des ans – et pour avoir tout simplement donné sa chance à cette série.

Sur le plan personnel, je dois remercier Ashley et Amanda d'avoir maintenu mon fils en vie, heureux et aussi propre que possible chaque fois que j'ai dû m'éclipser pour remplir mon rôle de mère active. (Je suis désolée qu'il soit aussi généreux dans ses « commissions » !) Merci, Betsy (alias mamie) et Melinda (nana) d'avoir pris la relève lorsque le délai s'est fait plus serré et que le travail est venu empiéter sur mon temps personnel. Merci, Paul (papi) et John (pa) d'avoir su lui soutirer quelques gloussements supplémentaires à chacune de vos visites. Merci, Brett et Chris, de nous avoir aidés à remettre la maison d'aplomb avec un minimum de chaos. Et merci, Deb, Amy, Kasie, Jared, Kelly, Eddie, Elyse, Ronnie, Roshani, Abby, Natalie, Faith, Brandi, Eric, Mike et Katie d'avoir pris de mes nouvelles, envoyés des textos hilarants ou de m'avoir (à l'occasion !) aidée à m'évader pour des activités non professionnelles.

Aux deux hommes de ma vie – Papa Ours et Bébé Ours –, je pourrais radoter pendant des heures sur les sentiments de joie, d'aventure et d'émerveillement que vous me procurez à chaque instant. Mais j'ai dû rester si longtemps éloignée de vous pendant que je bataillais contre cette satanée date de remise que je me contenterai d'un simple « je vous aime ». Vous êtes vraiment les deux plus belles surprises que la vie m'ait jamais offertes. Maintenant, Maman Ourse va enfin rentrer de son purgatoire hôtelier pour vous faire DES TONNES DE CÂLINS.

Enfin, puisque je suis à peu près sûre que mon cerveau épuisé a oublié toute une ribambelle de personnes hyper importantes, voici un peu d'espace dans lequel inscrire vos noms :





Merci, qui que vous soyez ! C'est une manière totalement valide de vous inclure, non ? :)
