TOME 3
Prologue
Le miroir glissa des mains de Sophie et atterrit sur le tapis de fleurs dans
un bruit sourd. Les deux faces de l'accessoire résistèrent au choc, mais le
cœur de la jeune fille, lui, se pulvérisa.
Un sourire plaqué sur les lèvres, elle venait d'écouter l'histoire avec
attention, à l'affût du moindre détail ou indice qui aurait fait s'effondrer la
plus effrayante de ses hypothèses.
Mais le doute n'était plus permis. Tout ce temps, tous ces jours perdus,
sans espoir. Son ravisseur les avait passés là, juste sous son nez.
A l'observer.
À attendre.
Caché en pleine lumière.
Tous les indices se trouvaient là. Elle avait juste été trop aveuglée pour
les discerner.
Et à présent, il était trop tard.

♣️
Chapitre 1
— Qu'est-ce que tu attends ? lança Keefe par-dessus les rugissements du
vent et de la mer déchaînée. Ne me dis pas que la grande Sophie Foster a
peur !
— J'essaie juste de me concentrer ! rétorqua l'intéressée, agacée de ne
pas parvenir à masquer les trémolos dans sa voix. Mais son ami n'était pas
dupe.
Grâce à ses talents d'Empathe, Keefe percevait l'effroi qui parcourait les
veines de la jeune fille comme un troupeau de mastodontes en déroute. Elle
en était réduite à s'arracher un cil gênant — un tic nerveux — et à
s'efforcer d'ignorer la distance qui la séparait de l'océan.
— Rien de plus normal que d'avoir peur, la réconforta Sandor de son
étrange voix éraillée. (Il posa sa main grise de gobelin sur l'épaule de la
jeune fille pour l'éloigner du rebord de la falaise.) Il doit bien y avoir un
moyen plus sûr de se téléporter.
— Hélas ! non.
Sophie était en général soulagée par l'omniprésence de son imposant
garde du corps, en particulier depuis que ses ravisseurs avaient prouvé
qu'ils pouvaient la retrouver en toutes circonstances.
Pourtant, il lui fallait parfois prendre des risques.
Elle repoussa la main de Sandor — non sans quelques efforts puisque le
gobelin mesurait plus de deux mètres et possédait des biceps d'acier —,
puis fit un pas en avant. La téléportation, c'était toujours mieux que les
sauts lumineux : elle avait beau se barder les poignets de nexus afin de
générer les champs de forces nécessaires à la préservation de son
intégrité physique durant les sauts, elle s'était évaporée trop souvent pour se
sentir vraiment en sécurité.


Si seulement la téléportation n'impliquait pas de se jeter du haut d'une
falaise...
— Je peux te pousser, si ça peut t'aider, lui proposa Keefe.
La jeune fille s'écarta d'un bond, ce qui le fit éclater de rire.
— Allez, admets que ça serait amusant... pour moi, en tout cas.
Derrière 'eux, Dex étouffa un grognement.
— Et c'est lui qu'on a chargé de t'accompagner pour la journée ?
— Disons plutôt que c'est elle qui m'accompagne, rectifia Keefe en
décochant un de ces sourires dont il avait le secret. Je t'en prie, Sophie, dis
à Dex qui le Conseil a nommé en premier.
— C'est juste parce que ton père supervise à présent les visites au
Sanctuaire, lui rappela la jeune fille.
— Ce qui ne change rien au fait que je suis le meneur. Rends-toi à
l'évidence, Foster : tu as besoin de moi.
Même s'il en coûtait à Sophie de l'admettre, le Conseil avait bien exigé
que Keefe l'accompagne. Silveny semblait avoir du mal à s'adapter à ses
nouveaux pénates dans le refuge créé par les elfes. Les deux jeunes gens
entretenaient un lien si particulier avec la précieuse alicorne que le Conseil
les avait envoyés illico presto au Sanctuaire.
Les Conseillers se rongeaient vraiment les sangs pour s'en remettre à
Keefe...
Sophie s'efforça d'étouffer ses angoisses.
— Désolée, Dex, fit-elle. Tu sais combien j'aurais aimé que tu viennes.
Le garçon esquissa un sourire trop timide pour souligner ses fossettes
puis se remit à triturer le cadenas qu'elle lui avait demandé d'ouvrir.

Sophie aurait préféré lui cacher son expédition, de peur que Dex se sente
rejeté une fois de plus. Mais en l'absence de Grady, retenu par une mission
secrète, et d'Edaline, qui participait au sauvetage d'un verminion (sorte de
hamster violet de la taille d'un rottweiler) afin de lui éviter d'être capturé
par des humains, la jeune fille ne pouvait franchir le portail de Cliffside
sans l'aide d'un Technopathe.
— Si ça peut te consoler, Sandor n'a pas le droit de m'accompagner non
plus, ajouta-t-elle avant de le regretter aussitôt.
— En effet, ce qui est totalement absurde ! s'emporta le gobelin. Je suis
censé vous protéger, pas rester à l'entrée à cause d'un règlement arbitraire !
— Allons, même mon père n'est pas autorisé à venir avec nous, lui
rappela Keefe. Mais ne t'en fais pas... (Il passa un bras autour des épaules
de Sophie.) Je prendrai soin d'elle pour toi.
Difficile de dire qui, de Sophie ou de Dex, se montra le plus hostile à
cette idée.
Sandor, lui, agrippa le jeune homme par les épaules et le souleva.
— Si vous touchez à un seul cheveu de sa tête...
— Oh là, du calme, Gigantor ! protesta Keefe en agitant les pieds dans le
vide. Je ne laisserai rien ni personne lui faire du mal ! Mais nous
connaissons tous Sophie : nul doute qu'elle aura besoin de consulter Elwin
à son retour...
Même Dex, malgré le regard outragé de l'intéressée, ne put retenir un
rire.
Qu'y pouvait-elle si elle détenait le record de visites au Centre de soins
de l'école, sans compter les innombrables consultations à domicile d'Elwin
? Elle se serait bien passée de son allergie mortelle au limbium ou de ses
capacités génétiquement augmentées qui échappaient parfois à son contrôle.
Et plus encore de ce groupe de rebelles déterminés à la tuer... Raison de
plus pour écouter les conseils de Sandor et le garder à ses côtés.


— On ne craint rien, promit-elle d'un ton plus assuré qu'elle ne l'était.
(Elle remit une mèche blonde derrière son oreille pour se donner une
contenance.) Je peux nous téléporter directement au cœur du Sanctuaire. Et
puis les mesures de sécurité y ont été renforcées depuis le transfert de
Silveny.
— Et vous ne vous attarderez pas sur le chemin du retour, leur intima
Sandor.
Il attendit que Keefe acquiesce avant de le reposer à terre.
— Rendez-vous ici même dans une heure, pas plus !
— Tu plaisantes... gémit le jeune homme, occupé à réajuster sa cape bleu
nuit. Nous n'avons pas vu Silveny depuis deux semaines !
Sophie esquissa un sourire.
Jamais elle ne se serait attendue que Keefe s'attache ainsi à un cheval
ailé scintillant. Pourtant, l'alicorne semblait lui manquer autant — voire
davantage — qu'à elle, étant donné qu'il n'était pas assailli par les
extravagantes pensées de l'animal chaque fois qu'il la voyait.
Silveny était le seul être vivant dont Sophie ne pouvait bloquer les
transmissions télépathiques, sans doute parce que le Cygne Noir avait
composé son génome d'après l'ADN d'une alicorne lors de sa « création »
— une autre particularité dont elle se serait bien passée. Ses amis avaient
beau lui répéter qu'elle n'avait rien d'étrange, elle craignait de passer pour
le centaure de service.
Mais l'heure n'était pas aux atermoiements, il lui fallait se concentrer sur
sa mission du jour.
— Tu sais comme Silveny cède facilement à la panique, rappela la jeune
fille à son garde du corps. Il nous faudra quelques heures pour la rassurer.
— Très bien, grommela Sandor dans sa barbe. Vous avez jusqu'au
crépuscule... mais en cas de retard, c'est vous que je tiendrai pour responsable, monsieur Sencen, ce qui serait plutôt fâcheux pour vous,
croyez-moi.
— Gare à la fureur du Gigantor... Entendu ! répondit Keefe avant
d'entraîner Sophie vers le bord de la falaise. Allons-y !
— On se verra lundi, en cours, marmonna Dex tandis qu'il sortait son
cristal de foyer, les yeux rivés au sol. J'ai programmé le mécanisme du
verrou afin qu'il s'ouvre au contact de ton ADN, comme ça, tu n'auras plus
besoin de moi.
— J'ai toujours besoin de toi, Dex, répondit Sophie. Tu es mon meilleur
ami, s'empressa-t-elle d'ajouter, les joues écarlates.
— Ecoute-moi, p'tit gars, intervint Keefe. Quand tu seras enfin prêt à
révéler ton talent de Technopathe, que tu ferais bien de développer
d'ailleurs, on fera équipe. On pourrait s'introduire dans le bureau de Dame
Alina pour le remplir de crottin de dinosaure. Ou mieux, d'alicorne ! Ou on
pourrait...
— Et c'est entre les mains de cet individu que vous remettez votre vie ?
s'alarma Sandor, qui semblait prêt à étrangler le jeune homme.
— Je sais me défendre, lui rappela Sophie, l'index sur le front. Je suis
une Instillatrice, ne l'oublie pas !
Même si elle n'aimait guère l'idée de pouvoir infliger de la douleur à
quiconque, force était d'admettre qu'un tel talent pouvait se révéler très
utile en cas d'attaque des rebelles.
— Alors, on est prêts ? demanda Keefe.
Il mima un plongeon dans le précipice, et Sophie sentit sa gorge se serrer.
— Tu en es capable, Foster. Un peu de confiance, que diable !
Elle hocha la tête mais prit soin de ne pas regarder l'abîme qui s'ouvrait
sous ses pieds. 
— Tu te rappelles comment fonctionne la téléportation ? demanda-t-elle.
— Eh bien, la dernière fois, on était en train de tomber comme des
pierres, prêts à s'écraser dans la mer, alors forcément, mes souvenirs sont
un peu vagues... Mais je suis à peu près certain de m'être agrippé à toi de
toutes mes forces en hurlant comme une banshee pendant que tu ouvrais
une brèche dans l'univers. J'ai bon ?
— Plus ou moins. À trois, on y va.
Sandor ne manqua pas de réitérer ses objections tandis que les deux
jeunes gens fléchissaient les genoux.
— Un, annonça Sophie, qui serra la main de son ami si fort que ses
phalanges craquèrent.
— Deux.
Elle s'autorisa une longue seconde avant de fermer les yeux pour
murmurer :
— Trois.
Elle n'avait pas achevé son décompte qu'ils s'élançaient du bord de la
falaise.
Keefe se mit à crier et à agiter les bras, tandis que Sophie, elle,
s'efforçait de faire le vide afin de se concentrer sur la chaleur qui montait
dans son esprit, à l'unisson de l'adrénaline qui lui parcourait les veines.
Ils ne cessèrent de chuter jusqu'à ce que la jeune fille sente la brume
salée lui recouvrir les joues. Elle s'apprêtait à hurler de peur lorsqu'un
déclic se fit dans son esprit, et elle redirigea sa brûlante énergie mentale
vers les cieux.
Dans un grondement de tonnerre, une brèche se forma dans l'air audessous d'eux. Ils s'enfoncèrent dans les ténèbres.
Les repères n'existaient plus dans le néant — ni temps, ni espace ; ni
haut ni bas ; ni gauche ni droite. Seules demeuraient la force d'attraction et
la chaleur de la main de Keefe. Sophie savait qu'il lui suffisait de penser à
leur destination pour les libérer.
Au Sanctuaire., intima-t-elle en se représentant des prairies et des bois
luxuriants. Grâce à sa mémoire photographique, elle retenait tout dans le
moindre détail, jusqu'aux gouttes de rosée miroitant sur chaque pétale et
chaque feuille.
— Toujours avec moi, Foster ? demanda Keefe.
— Je crois bien.
Elle serra plus fort les paupières et visualisa les montagnes creuses — où
gambadaient des animaux d'espèces multiples et de toutes les couleurs —
qui protégeaient le Sanctuaire des regards indiscrets. Elle alla jusqu'à se
projeter avec Keefe au milieu de la plaine, en train d'admirer Silveny qui
étirait ses ailes argentées pour planer au-dessus d'eux.
Mais lorsqu'elle ouvrit les yeux, elle ne vit que les ténèbres, épaisses,
suffocantes, inéluctables.
Prise de panique, le souffle court, Sophie lutta pour concentrer toute la
puissance de son esprit sur le Sanctuaire.
Elle ressentit soudain une migraine si intense que son crâne lui sembla
prêt à exploser. Mais la douleur n'était rien en comparaison de la terrifiante
révélation qui l'accompagnait. Ils étaient piégés dans le néant.

♣️
Chapitre 2
— Du calme, on va trouver une solution, promit Keefe. La tête entre les
mains, Sophie gémissait de douleur.
— Est-ce que tu as changé quelque chose, cette fois-ci ? Elle prit une
profonde inspiration et tenta de s'éclaircir les idées.
— Non... je me représente sans problème notre destination. Mais on
dirait que mon esprit se heurte à un mur dès que je veux nous y transporter.
— As-tu essayé de nous emmener ailleurs ? Peut-être le Sanctuaire est-il
équipé de défenses antitéléportation.
Sophie en doutait : elle était la seule elfe capable de se téléporter.
Pourtant, ça valait la peine d'essayer.
Mais elle ne parvenait pas à imaginer une autre destination. Son cerveau
avait beau s'élancer dans un million de directions, elle faisait chou blanc.
— Et à la maison ? demanda Keefe. Peux-tu nous ramener chez nous ?
Une image très nette surgit dans l'esprit de la jeune fille. Elle en eut les
larmes aux yeux, à moins que ce ne soit l'effet de l'étroite fissure qui
fendait enfin les ténèbres. Elle eut tout juste le temps de serrer la main de
Keefe avant que l'air ne s'engouffre dans un grondement de tonnerre pour
les extirper du néant.

Ils heurtèrent le sol de plein fouet, puis roulèrent sur quelques mètres
avant de s'arrêter, les membres emmêlés. Les yeux rivés sur le ciel
maussade, Sophie se redressa la première pour se dégager des bras de
Keefe.
— Euh... ce n'est pas Havenfield, remarqua le jeune homme.
Les yeux plissés, il observait une rue étroite bordée de maisons carrées et
quelconques.
— Je sais.
Sophie se concentra pour construire une barrière invisible autour de sa
tête afin de se protéger des voix qui lui martelaient le cerveau. Elle avait
oublié combien les pensées humaines pouvaient être assommantes.
— Nous sommes à San Diego.
Keefe se releva en hâte.
— Tu nous as téléportés dans une Cité interdite ? Alors ça, c'est... c'est
génial ! Bien sûr, je me serais volontiers passé du chapitre « Où nos héros
faillirent rester piégés dans d'insondables ténèbres ». Mais ça, c'est épique !
Enfin regarde, une humaine !
De l'index, il désigna une jeune mère vêtue d'un survêtement bleu
électrique qui faisait son jogging en poussant un landau, sur le trottoir d'en
face.
— Oui, et je parie qu'elle t'a entendu, chuchota Sophie.
Nul doute que deux adolescents tombés du ciel en habits d'apparat ne
pouvaient passer inaperçus... Pourtant, les rares passants ne les
remarquaient même pas, trop occupés à promener leurs chiens ou à
ramasser leur courrier.
— Si tu veux mon avis, ils n'ont pas conscience de notre présence, dit
Keefe.
Il pointa du doigt une petite sphère noire camouflée dans un buisson de
pâquerettes. Une deuxième était posée près du tronc du sycomore géant qui
occupait le centre du jardin, et trois autres réparties le long du sentier.
Des obscurateurs.
Sophie n'avait vu de tels gadgets, capables de distordre lumière et son,
qu'une seule fois auparavant : dans les mains de ses ravisseurs, lorsqu'ils
les avaient piégés, Dex et elle, sur un pont parisien.
Parmi eux se trouvait l'elfe blond qui avait tenté de l'enlever quelques
mois plus tôt en se faisant passer pour un humain en train de faire son
jogging, sur le trottoir même où elle se tenait à présent.
Elle s'avança jusqu'au lieu de leur rencontre, dans l'espoir de se rappeler
quelque souvenir oublié. Mais elle ne voyait que le visage du gredin, dont
Alden avait déjà confronté l'image à la base de données du Conseil —
censée détenir la trace de chaque elfe jamais venu au monde —, en vain.
Tel un spectre, l'elfe blond ne se matérialisait que pour surgir des
ténèbres, comme le reste des rebelles : engoncés dans leurs robes noires à
capuche et à la manche brodée d'un inquiétant œil cerclé de blanc.
— On ferait mieux d'y aller, déclara Sophie.
Elle jeta un regard par-dessus son épaule, comme si elle s'attendait à voir
les rebelles accourir vers eux.
— Tu plaisantes, j'espère ? J'ai toujours rêvé de voir l'endroit où la
Mystérieuse Mademoiselle F. a grandi ! rétorqua Keefe. (Il se tourna vers
l'ancienne maison délabrée de son amie.) C'est... petit.
Comparé aux manoirs de cristal du nouveau monde de Sophie, l'endroit
faisait figure de trou à rats. Mais les humains, à la différence des elfes, ne
naissaient pas avec une fortune à leur nom. Ils ne démarraient pas dans la
vie avec plus d'argent qu'ils ne pourraient jamais en dépenser.
— Drôle d'odeur, aussi, déclara Keefe. Qu'est-ce que c'est ?
— La pollution, sans doute.
Elle avait oublié combien l'air humain était âcre, à ne plus vouloir
respirer. La chaussée maculée de taches d'huile et le caniveau plein de
détritus lui faisaient presque honte. Elle se sentait gênée de devoir admettre
qu'elle avait vécu en ce lieu.
Et pourtant, c'était le premier endroit auquel elle avait pensé lorsque
Keefe avait prononcé le mot « maison ».
La gorge nouée, elle s'avança vers la porte d'entrée. Verrouillée, bien
entendu... Tous les volets étaient clos. L'un des stores, cependant, était
tordu, et Sophie put voir que l'intérieur avait été entièrement démoli,
jusqu'à la dalle de béton et aux plaques d'isolation.
Elle n'aurait pas dû s'en étonner : sa famille avait été relogée ailleurs,
elle le savait. Elle avait même vu l'endroit où les elfes conservaient toutes
ses vieilles affaires, dans un bâtiment d'apparence quelconque de
Mystérium, une modeste cité elfique.
Découvrir la carapace de son ancienne existence ainsi évidée lui donna
soudain l'impression que tous ses souvenirs n'étaient que des rêves. Il ne
restait plus rien pour attester de leur véracité.
A moins que...
Elle se précipita vers le perron et s'agenouilla pour lire l'écriture
brouillonne de son père encore gravée dans le béton.

W.D.F.
E.I.F.
S. E. F.
A.R.F.

Du bout des doigts, elle effleura ses initiales.
— Ils ne m'ont pas effacée.
Keefe déchiffra l'inscription, les yeux plissés.
— Il ne manque pas un e à « elfe » ?
— Non, la deuxième lettre est un i : Emma Iris Foster. Mon père
s'appelait William David Foster, ma sœur Amy Rose Foster. Je crois que
mes parents se sont rendu compte trop tard que ses initiales faisaient « arf ».
Enfin, ça n'a plus d'importance.
Ils se nommaient à présent Connor, Kate et Natalie Freeman.
Sophie n'était pas censée connaître leur nouvelle identité. Mais le Cygne
Noir la lui avait communiquée, ce qu'elle s'était bien gardée de révéler à
quiconque.
— C'est donc là que Fitz t'a dénichée ? Je me suis toujours demandé où
il disparaissait lors de ses « missions secrètes »... Si j'avais su qu'il courait
après les filles, je me serais arrangé pour le suivre.
— Il ne me courait pas après, protesta Sophie, les joues en feu. Enfin... il
a été forcé de me courser lors de notre première rencontre. Mais c'est parce
que j'avais peur de lui !
— Fitz est assez terrifiant, je te l'accorde.
— Pardon, mais quand on a passé la moitié de sa vie à dissimuler un
pouvoir secret pour ensuite se faire démasquer au beau milieu d'un musée
par un parfait inconnu, aussi mignon soit-il, on prend ses jambes à son cou.
D'instinct, elle aurait voulu plaquer les mains sur sa bouche aussitôt sa
dernière phrase prononcée. Mais un tel geste n'aurait fait qu'empirer la
situation.
Elle se contenta de virer pivoine et d'attendre les taquineries de Keefe.
Le jeune homme se racla la gorge.
— Et l'autre garçon ? Celui qui a disparu... C'était ici ?
— Je crois, oui.
Sophie détestait l'idée que Keefe connaisse la plupart de ses secrets.
Mais elle n'avait eu d'autre choix que de les lui révéler lorsqu'ils s'étaient
alliés pour sauver Alden, ce que le jeune homme n'avait de cesse de lui
rappeler. Non qu'elle sache grand-chose au sujet du garçon disparu.
Il devait être important, car elle gardait un souvenir flou de sa
disparition, lorsqu'elle avait cinq ans, des années avant que Fitz ne vienne
la trouver pour lui apprendre qu'elle était une elfe. Le garçon portait un
maillot de balle-piège, un sport que seuls les elfes pratiquaient. C'était juste
à l'époque où M. Forkle avait déclenché sa télépathie, ce qui ne pouvait être
un hasard.
Mais le Cygne Noir avait arraché les pages du journal de Sophie et effacé
de son esprit le souvenir en question, à l'exception des vagues détails
qu'elle avait pu se remémorer.
— Il se tenait juste là.
Elle s'approcha du sycomore pour en effleurer une branche. Le garçon
était sans doute plus grand qu'elle ne le pensait. Ce n'était plus un enfant,
mais un adolescent, plutôt. Il y avait autre chose, aussi, un détail qui venait
lui titiller la conscience mais qui demeurait hors d'atteinte, malgré
ses efforts de concentration.
— Ce n'est pas une raison pour punir ce pauvre végétal ! s'indigna
Keefe lorsqu'elle donna un coup de pied à l'arbre.
Le Cygne Noir ne va pas tarder à tout te raconter, j'en mets ma main au feu.
Si seulement il avait raison ! Sophie aurait cru le Cygne Noir prêt à
collaborer avec elle à présent, surtout après qu'elle avait risqué sa vie pour
leur permettre de restaurer ses pouvoirs. Deux semaines s'étaient pourtant
écoulées depuis qu'elle avait fui leur repaire pendant l'attaque des rebelles,
sans que l'organisation se manifeste. Pas même un mot, une piste ou
un signe qu'ils l'observaient toujours ne lui avaient été adressés.
Elle se tourna vers la maison voisine, une bâtisse bleu clair devant
laquelle M. Forkle s'asseyait tous les jours, gonflé et ridé sous l'effet des
froisselles qu'il mangeait pour dissimuler sa véritable apparence. Il avait passé douze années ainsi posté au milieu de sa pelouse, à jouer avec ses
nains de jardin ridicules afin de tenir Sophie à l'œil. De ce tableau, il ne
restait à présent plus que quelques silhouettes délavées, tapies dans
les herbes folles, qui l'observaient de leurs affreux petits visages.
— Qu'est-ce que c'est que ces créatures ? demanda Keefe.
Il l'avait suivie jusqu'au parterre.
— Des gnomes.
— Tu te fiches de moi !
— Tu devrais voir à quoi ressemblent les elfes aux yeux des humains. Ils
nous représentent avec des souliers à grelots et des oreilles pointues... Tu
remarques qu'ils n'ont pas tort pour les oreilles.
Sophie n'était pas enchantée par la perspective de voir ses oreilles
s'allonger avec l'âge. Heureusement, étant donné la longévité phénoménale
des elfes, elle n'aurait pas à s'en soucier avant quelques milliers d'années.
Avec un éclat de rire, Keefe s'accroupit pour regarder de plus près les
statuettes aux chapeaux pointus.
— Il m'en faut absolument une en souvenir ! Mon Mentor d'agriculture
n'en reviendra pas.
Il allait s'emparer d'un gnome assis sur un champignon arc-en-ciel
lorsque Sophie intervint.
— Attends ! Et si c'était un indice ?
Les figurines semblaient alignées au hasard, pourtant quelque chose dans
leur disposition intriguait la jeune fille. Elle laissa son regard se perdre dans
le vague. Alors que devant ses yeux les ombres se fondaient dans un
tourbillon noir, un souvenir refit surface.
— Cygnus !
— De quoi parles-tu ? demanda Keefe.
Sophie était tombée à genoux pour creuser le parterre de fleurs.
— C'est une constellation. Chaque gnome représente l'une des étoiles
qui la constituent : Aquello, Fuschaire, Rosine, Grisenna, Sapphilene,
Scarletina, Nievello, Gildere et Peacerre... Pour les humains, Cygnus.
— D'accord, mademoiselle Je-connais-toutes-les-étoiles-par-cœur, pas la
peine de frimer. Tout ça ne me dit pas pourquoi tu grattes le sol comme un
nain.
— Parce qu'il s'agit du Cygne, expliqua-t-elle en dégageant une nouvelle
poignée de terre. La constellation compte dix étoiles, mais il n'y a que neuf
gnomes. Je vérifie donc l'emplacement de la dixième étoile.
Malgré la terre qui s'accumulait sous ses ongles, Sophie continua à
creuser. Au bout d'une minute, ses doigts effleurèrent une surface lisse et
froide.
— Une bouteille, constata Keefe lorsqu'elle déterra une minuscule fiole
de cristal vert qu'elle essuya sur l'herbe.
— Ainsi qu'un message, ajouta Sophie.
Elle ôta le bouchon puis renversa la bouteille pour en faire sortir un
rouleau de papier. Keefe s'empara du mot avant qu'elle ait pu l'attraper.
— À mon avis, il devrait être lu par quelqu'un non recouvert de boue des
marais.
Il n'avait pas tort. Elle s'essuya les mains sur la pelouse. Keefe, lui,
examinait le papier d'un air circonspect.
— Qu'y a-t-il ? demanda-t-elle.
— Ça ne va pas te plaire.
— Pour changer...
Le Cygne Noir pouvait se montrer terriblement vague dans ses indices.
Pourtant, elle était heureuse d'avoir enfin de leurs nouvelles, jusqu'à ce que Keefe lui montre le message.

Attends les instructions et tiens-t'en au plan.
— Ils auraient au moins pu trouver une rime, marmonna Keefe avant de
fourrer à nouveau le papier dans le flacon. De quel plan parlent-ils ?
Sophie attrapa la fiole pour en humer le goulot. L'odeur, saline et
familière, lui donna un haut-le-cœur.
C'était le flacon de limbium qu'elle avait ingurgité au péril de sa vie afin
de recouvrer sa capacité à soigner les esprits.
— De Prentice, répondit-elle.
Elle s'était mise à frotter la cicatrice étoilée qui ornait le dos de sa main.
M. Forkle lui avait injecté un traitement humain trafiqué pour contenir la
réaction allergique ; la piqûre lui avait laissé une marque indélébile.
— Ils me disent d'attendre jusqu'à ce qu'ils décident que le moment est
venu de le soigner.
— Oui, eh bien si tu veux mon avis, ils auraient quand même pu trouver
une rime. « Attends les instructions et tiens-t'en au plan. Maintenant, rentre
te mettre en sécurité sur-le-champ ! »
Déçue, Sophie n'avait pas le cœur à rire. Elle voulait soigner Prentice
sans attendre.
Gardien pour le Cygne Noir, Prentice s'était laissé pulvériser l'esprit par
un sort de brise-mémoire treize ans auparavant afin de dissimuler
l'existence de Sophie au reste des elfes. Elle ne supportait pas de le savoir
séquestré dans une minuscule cellule d'Exil, attendant la bave aux lèvres et
la gorge desséchée à force de gémir qu'elle le tire de ses ténèbres.
Pire encore, chaque jour écoulé augmentait les risques de voir l'esprit
d'Alden détruit à nouveau. La culpabilité qui le rongeait en raison du rôle
qu'il avait joué dans la destruction mentale du prisonnier l'avait déjà
anéanti une première fois... même si Sophie avait pu le soigner, seul le
rétablissement de Prentice pourrait le mettre une fois pour toutes hors de
danger.
Mais les Conseillers tardaient à décider si le Gardien devait ou non
recouvrer sa santé mentale, sous, semble-t-il, les auspices du Cygne Noir,
qui n'avait aucun scrupule à attendre les bras croisés.
— Dis-moi, comment savaient-ils qu'on allait atterrir ici ? demanda
Keefe à Sophie, qui fourra le flacon dans sa poche d'un geste rageur. Après
tout, ils n'en sont pas à leur premier coup étrange, mais je doute qu'ils aient
pu prévoir qu'un accident de téléportation t'amène devant ton ancienne
maison.
— Certes, concéda Sophie, agacée par l'idée que la seule nouvelle
missive reçue du Cygne Noir ne soit pas plus récente. Ils ont dû se dire que
je finirais par revenir ici, un jour ou l'autre.
Elle avait des sujets de préoccupation autrement importants que les
sempiternels caprices du Cygne Noir.
Comme aucun d'eux n'était assez âgé pour posséder un éclaireur, il leur
faudrait rejoindre un luminateur — gadget constitué de cristaux de saut —
afin de se rendre au Sanctuaire.
— Tu as pris ton cristal de foyer ? demanda-t-elle à son ami.
— Oui, pourquoi ?
— Mieux vaut éviter de se téléporter tant que je n'aurai pas compris ce
qui cloche. D'ailleurs, on n'a même pas de falaise d'où s'élancer. Et si on
repasse par Havenfield, Sandor ne nous laissera jamais repartir, d'autant
que nous serions obligés de sauter à l'extérieur du Sanctuaire et
d'attendre qu'on nous laisse entrer.
Les yeux rivés au sol, Keefe semblait aussi peu enthousiaste qu'elle à
l'idée de passer par la résidence familiale. Son père figurait en bonne place
sur la « Liste des personnes à éviter quand on s'appelle Sophie Foster ».
— Silveny a besoin de nous, assena-t-elle pour convaincre son ami aussi
bien qu'elle-même.
— Je sais. Mais...
— Qu'y a-t-il ?
— Je... je n'amène jamais d'amis à la maison.
Il tripota la broche qui fermait sa cape, ornée des armoiries des Sencen :
deux mains baguées tenant une chandelle à la flamme d'émeraude. La
plupart des jeunes elfes arboraient le blason familial dès la naissance, mais
Cassius Sencen, lui, n'avait cédé cette broche à son fils que quelques
semaines plus tôt.
— Entendu, dit doucement Sophie. On n'a qu'à rentrer à Havenfield,
dans ce cas. Peut-être qu'en fonçant droit sur le luminateur, on pourra
échapper à la poigne de Sandor.
— Tu sais bien que non.
Le jeune homme avait sans doute raison. Les sens exceptionnels du
gobelin détecteraient leur présence dans la demeure dès l'instant où ils se
matérialiseraient.
— Mais on ne perd rien à tenter le coup.
Elle brandit son cristal de foyer, dont elle exposa l'unique facette à la
lumière du soleil.
Keefe jeta un regard mauvais au rayon qui se réfractait sur le sol.
— C'est ridicule.
Il sortit à son tour son pendentif pour créer un second sentier lumineux.
Nul besoin d'être Empathe pour percevoir la tension qui émanait du
jeune homme et le tremblement de ses doigts tandis qu'il les entrelaçait à
ceux de Sophie.
Elle aussi tremblait.
Ni l'un ni l'autre ne prononça le moindre mot, pourtant, ils posèrent de
concert le pied dans la lumière. Un flot tiède et duveteux les précipita vers
leur destination.

♣️
Chapitre 3
Sophie ne put retenir un murmure d'ébahissement face au manoir qui se
dressait devant eux. « Manoir » était un faible mot. Un gratte-ciel, peut-être
? Quoiqu'à en juger par les haut-le-cœur qui l'agitaient, Effroyable Tour du
Mal semblait plus approprié.
— Je sais... Rien n'est jamais trop grand pour mon père, dit Keefe.
Il la guida derrière un portail en acier surmonté du nom « Candleshade
». Sophie dut se tordre le cou pour tenter d'évaluer la hauteur de la tour.
Elle comportait sans doute une centaine d'étages avant de se diviser en
plusieurs étroites tourelles, chacune couronnée d'un toit doré, en forme
de volute, semblable à une flamme. Aucune fenêtre ne venait confirmer sa
théorie : les parois de cristal, parfaitement lisses, ne laissaient voir qu'une
unique porte, étonnamment petite pour un bâtiment aussi massif.
D'une pression de la paume, Keefe l'ouvrit, et le battant glissa sans le
moindre bruit sur le sol noir et glacé. Le hall d'entrée était vide. Seul un
grand escalier d'argent qui montait en une spirale dont on ne pouvait
distinguer la fin s'y trouvait. Les murs avaient la même texture qu'à
l'extérieur, à la différence que le cristal brillait de milliers de
minuscules flammes bleues emprisonnées dans ses facettes.
Des flambeaux, remarqua Sophie.
Seule la pyrokinésie — une discipline bannie depuis qu'un accident
avait tué cinq personnes — permettait d'allumer un flambeau, mais ce
n'était pas ce qui préoccupait Sophie. Le flambeau était la signature de
Fintan... avant qu'il ne passe au Grand Brasier.
Le visage du Pyrokinésiste vint lui emplir l'esprit sans qu'elle puisse
l'en chasser. Mais elle ne voyait pas le Fintan furieux, insoumis, aperçu à
Exil ; ni celui, téméraire, qu'elle avait vu entouré de flammes jaunes
fluorescentes lorsqu'elle avait sondé sa mémoire.
Le Fintan hagard — perclus des douleurs du sort de brise-mémoire
qu'elle avait contribué à lancer — qui se balançait d'avant en arrière dans
une cellule dont les parois répercutaient ses hurlements tandis que Sophie
et Alden l'abandonnaient à sa démence...
— Tout va bien ? demanda Keefe.
Le contact de la main du jeune homme sur le bras de Sophie la tira de sa
rêverie.
— Bien sûr.
— N'oublie pas, Foster, il est impossible de mentir à un Empathe.
— Ce qui ne t'empêche pas d'essayer à tout bout de champ, tonna une
voix profonde dans les hauteurs de la tour.
Le bruit de l'escalier en mouvement couvrit le grommellement de Keefe.
L'instant d'après, Lord Cassius apparaissait dans le hall.
Entre leurs cheveux blonds et leurs yeux bleu glacier, la ressemblance
entre père et fils était indéniable, même si la tignasse adroitement décoiffée
et la chemise défaite de Keefe contrastaient fort avec un Lord Cassius tiré à
quatre épingles.
— Mademoiselle Foster, dit-il en chassant une particule de poussière de
sa cape d'un vert profond. Nous n'en finissons pas de nous croiser. (Il leva
la tête pour contempler le plafond immaculé avec une fierté non
dissimulée.) Un endroit unique, ne trouvez-vous pas ? Vous n'êtes sans
doute pas venue admirer l'architecture... N'êtes-vous pas censée vous
rendre au Sanctuaire ? Alors... dites-moi, que me vaut cet honneur ?
Sophie jeta un regard à Keefe — si seulement il pouvait se fendre de
l'une de ses pirouettes ! Mais son ami était trop occupé à examiner le sol
comme s'il renfermait les plus grands secrets de l'univers.
— Nous avons simplement... fait un petit détour, finit par déclarer
Sophie, qui se garda bien de croiser le regard de son hôte.
Elle sentait les yeux du Lord la transpercer... Puis, l'elfe se racla la gorge
— ce qui la conforta dans son impression — avant de remarquer :
— Visiter une Cité interdite, ce n'est pas ce que j'appellerais un « petit »
détour.
La surprise de la jeune fille lui arracha un rire sardonique.
— Trahie par les vagues de culpabilité qui émanent de votre être,
expliqua-t-il.
— Tu arrives à les percevoir ? demanda Keefe, aussi ébahi que son amie.
La plupart des Empathes avaient besoin d'un contact physique pour lire
les émotions. Pour une raison qui échappait à Sophie — sans doute un effet
secondaire des affreuses manipulations génétiques dont elle était le fruit —
Keefe semblait capable de lire les siennes à distance. Elle avait espéré qu'il
soit le seul. Hélas...
— C'est de moi que tu tiens ton talent, rappela Lord Cassius à son fils.
Je dois admettre que les émotions féminines sont plus ardues à interpréter.
Heureusement, tout est affaire de déduction. A mon avis, vous ne
manqueriez votre rendez-vous au Sanctuaire sous aucun prétexte. Ajoutez à
ça votre passé, disons, unique, mademoiselle Foster, sans oublier votre
réputation d'aimant à ennuis, et la conclusion s'impose d'elle-même.
Un tel raisonnement ne coulait pas de source, aux yeux de Sophie, pas
plus qu'à ceux de Keefe, semblait-il.
— Tu ne l'as pas su ainsi, dit-il.
Il s'était approché de son père pour lui effleurer le poignet. Dégageant sa
main, Lord Cassius lissa sa chevelure impeccable.
— Je ne faisais qu'épargner à notre hôte le spectacle d'une conversation
déplaisante. Mais puisque tu insistes, j'avais remarqué l'absence de mon
éclaireur bleu.
— Qu'est-ce que tu insinues ? Que je l'aurais pris ?
— Qui d'autre ?
Seuls les cristaux bleus, réservés à certains membres de la Noblesse,
triés sur le volet, permettaient de sauter jusqu'aux Cités interdites.
— Cette fois, ce n'est pas moi, répondit Keefe. Vérifie, si tu ne me crois
pas.
Il tendit le bras, défiant son père de l'effleurer pour déceler un
mensonge.
Lord Cassius fronça les sourcils, perplexe.
— Comment avez-vous atterri dans une Cité interdite, alors ?
Keefe laissa retomber son bras.
— Peu importe.
— Au contraire ! Tu oublies que votre excursion était illégale... et n'y
voyez pas une menace, s'empressa-t-il d'ajouter à l'intention de la jeune
fille. Vous aviez vos raisons, je n'en doute pas, et Sophie s'est sûrement
montrée prudente. Mais si je dois me faire le complice de votre secret, j'ai
besoin de savoir ce que je dissimule exactement.
Il esquissa alors le sourire le plus sincère que Sophie lui ait jamais vu.
Pour autant, il ne suffit pas à gagner sa confiance.
— Personne ne vous demande d'être le complice de quoi que ce soit,
rétorqua-t-elle. J'ai prévu de tout raconter à Alden dès l'instant où je le
verrai.
L'escalier s'ébranla à nouveau, couvrant la réaction de Lord Cassius,
pour laisser paraître l'élégante mère de Keefe, vêtue d'une robe et d'une
cape assorties à son teint de pêche. Ses hauts talons miroitants claquaient
sur le sol noir, et, avec sa coiffure élaborée, elle semblait plus prête à fouler
un tapis rouge qu'à traverser le hall de son domicile.
— Pourquoi ne pas m'avoir avertie que nous avions de la visite, Cassius
? reprocha-t-elle à son mari avant de se tourner vers Sophie, à qui elle
adressa un sourire crispé. Je ne crois pas encore avoir eu le plaisir de faire
votre connaissance. Lady Gisela.
« Le plaisir » de faire connaissance avait été éclipsé lors de leur
première rencontre, aux pseudo-funérailles d'Alden, par la préoccupation
de Lady Gisela à rabrouer son fils, ravagé par le chagrin. Sophie n'en pipa
mot et se contenta d'esquisser une révérence maladroite.
— Sophie. Enchantée.
— Je sais. Quand bien même vous ne seriez pas la nouvelle vedette de
notre monde, mon fils n'a que votre nom à la bouche.
— C'est faux, marmonna Keefe en baissant les yeux.
Sophie l'imita.
— Restez-vous dîner avec nous ? demanda Lady Gisela. Non, attendez...
N'étiez-vous pas censés vous rendre quelque part, pour faire... quelque
chose ?
Elle cherchait ses mots, comme si elle ne pouvait se donner la peine de
se rappeler les détails de l'affaire.
— En effet, répondit Keefe, qui attrapa aussitôt Sophie par le poignet
pour l'entraîner vers l'escalier. D'ailleurs, nous ferions mieux de partir. On
nous attend au Sanctuaire.
— Oh que non ! Pas dans cette tenue, répliqua Lady Gisela en leur
bloquant le passage. Pour être franche, Keefe, je me demande ce que je vais
bien pouvoir faire de toi...
Si seulement Keefe, maître dans l'art du sarcasme, avait pu répliquer !
Faute de repartie, il se figea en parfaite statue du Garçon le Plus
Malheureux de la Planète, et sa mère en profita pour lisser sa chemise et
ajuster sa cape. Il ne broncha même pas quand elle s'humecta le pouce pour effacer une trace invisible sur sa joue. Il revint enfin à ses sens
lorsqu'elle s'approcha de sa tignasse.
— Pas les cheveux !
— Toi et ta coiffure ridicule...
Elle tendit de nouveau le bras, qu'il s'empressa de repousser de la main.
Il l'avait à peine effleurée, mais elle s'agrippa l'épaule dans un sursaut.
— Tout va bien, assura-t-elle sans manquer de jeter un regard à Sophie.
Elle se frottait pourtant l'épaule. Alors qu'elle réajustait sa cape, la jeune
fille aperçut une ecchymose rouge en haut de son bras.
D'un pas, Lord Cassius s'interposa entre son épouse et Sophie.
— Vous feriez mieux de partir. Le Sanctuaire vous attend.
— Devons-nous les prévenir que nous sauterons pour atterrir à leurs
portes au lieu de nous téléporter à l'intérieur ? demanda Keefe.
— A mon avis, ils s'y attendent déjà.
— Comment pourraient-ils...
Sophie ne put terminer sa phrase : Keefe l'entraînait déjà dans l'escalier.
— As-tu déjà pris un vortinateur ?
— Pas que je sache.
Le nom de l'appareil lui rappelait un peu trop une attraction de fête
foraine.
— Accroche-toi, lui conseilla le jeune homme.
Il esquissa un sourire lorsqu'elle lui serra la main.
— Je parlais de la rampe.
— Oh.
Le visage en feu, elle attrapa la rambarde d'argent in extremis.
— Deux cents ! lança Keefe.
Ils basculèrent alors dans un tourbillon d'air scintillant. Avant que
Sophie n'ait pu crier, vomir ou s'évanouir, ils étaient déjà arrivés.
— Toujours avec moi, Foster ?
Appuyée à la rampe et un brin nauséeuse, la jeune Télépathe se
demandait si elle n'avait pas laissé son estomac au rez-de-chaussée.
— Tu le prends tous les jours ?
— On finit par s'y habituer... Allez, viens.
Keefe lui offrit une main que son vertige lui interdit de refuser.
La jeune fille prit une dizaine d'inspirations profondes afin de recouvrer
ses esprits. Elle se rendit alors compte qu'ils se trouvaient dans l'une des
tourelles à toit doré. Au-dessus de leurs têtes pendaient une multitude de
cristaux — plus que Sophie avait jamais vus.
— Le Luminateur 10 000, expliqua Keefe.
Elle ne pouvait même pas lister dix mille destinations potentielles. Mais
elle avait bien en tête celle qu'elle s'apprêtait à rejoindre.
— Le Sanctuaire, lança Keefe, et le luminateur entama aussitôt sa
rotation.
Un cristal s'abaissa afin de capter la lumière du soleil qui filtrait par la
fenêtre.
— Bien. Cette fois, on est partis.

♣️
Chapitre 4
Un flot de lumière chaude les déposa sur les contreforts de l'Himalaya.
Keefe resserra sa cape sur ses épaules.
— Ils ne pouvaient pas choisir une chaîne de montagnes moins froide ?
grommela-t-il comme il s'engageait sur le sentier neigeux qui menait au
Sanctuaire.
— Mon petit doigt me dit qu'ils avaient besoin de la plus grande surface
possible, lui suggéra Sophie.
Le Sanctuaire abritait toutes les créatures protégées par les elfes, depuis
les dinosaures jusqu'aux dodos, en passant par tout animal susceptible
d'être considéré comme magique par les humains. On y sauvegardait même
des espèces en voie de disparition afin d'assurer leur survie.
Aux yeux des elfes, toute créature vivant sur la planète avait sa raison
d'être, et laisser la moindre espèce s'éteindre pourrait causer des dommages
irréparables à l'équilibre délicat du monde.
La tunique de Sophie ne convenait pas pour affronter les bourrasques
glacées, et la jeune fille regrettait de ne pas avoir pris de cape. Elle se
sentait toujours ridicule avec, mais s'aventurer face au gel sans un manteau
l'était plus encore.
Et tout bien réfléchi, elle n'aurait sans doute pas dû décliner, quelques
mois plus tôt, la proposition de Dex de lui apprendre à réguler sa
température corporelle.
— Tiens, dit Keefe.
Il drapa les épaules de la jeune fille de sa cape.
Entre deux claquements de dents, Sophie parvint à articuler :
— C'est bon. Tu n'es pas obligé de...
— Je te croirais peut-être si tu ne grelottais pas tant, l'interrompit son
ami. Et puis, il en faut plus pour m'atteindre.
Son sourire bravache ne suffit pourtant pas à masquer ses propres
frissons.
— Toi non plus, tu ne sais pas réguler ta température ? demanda Sophie,
qui recouvrait peu à peu une élocution normale depuis que Keefe avait
agrafé la cape sous son menton.
— Ça ne marche que par temps frais, pas par un froid de canard. Mais
non, je n'ai jamais appris : on n'enseigne ces fantaisies qu'à Exillium.
Le dernier mot du jeune homme fit tressaillir Sophie.
Exillium était le nom de l'établissement où le Conseil avait menacé
d'envoyer la jeune fille si elle ne parvenait pas à suivre l'enseignement de
Foxfire. Elle ne savait rien du lieu, à part ce que tout le monde voulait bien
lui dire : qu'il ne fallait surtout pas atterrir là-bas.
— Comment se fait-il que Dex sache le faire, alors ?
Son ami n'avait jamais été scolarisé ailleurs qu'à Foxfire.
Keefe s'esclaffa.
— Ça t'étonne vraiment, que sa famille lui ait appris une astuce aussi
insolite ?
— Non, tu as raison.
Les Dizznee, iconoclastes notoires, méprisaient les conventions sociales.
Le père revendiquait même d'avoir donné à leur boutique, Slurp & Burp,
une allure étrange et désordonnée pour faire grimacer « ces nobles
snobinards », comme il aimait à les appeler, lorsqu'ils venaient lui
acheter ses élixirs.
Sophie tenta de rendre sa cape à Keefe, qui tremblait comme une feuille.
— Non. Tu l'as méritée, Foster, insista-t-il. Après tout, tu m'as déjà
sauvé la vie à plusieurs reprises.
— Une seule fois, rectifia la jeune fille.
— Vrai ! Mais tu as aussi sauvé le monde entier du Grand Brasier. Et
puis, n'oublie pas que je devrais affronter la fureur de Gigantor si je te
laissais mourir de froid.
— Bon, merci, murmura-t-elle.
Il remonta la capuche sur la tête de Sophie pour réchauffer ses oreilles
gelées et la regarda dans les yeux un peu trop longtemps avant de reculer
avec un haussement d'épaules désinvolte.
— Ne perds pas le blason des Sencen. Mon père me tuerait.
La plaisanterie rappela à Sophie l'ecchymose sur le bras de Lady Gisela,
ainsi que ses efforts pour la dissimuler puis l'empressement de son mari à
voir les deux jeunes gens partir après que la jeune Télépathe l'eut
remarquée.
— Alors... lâcha-t-elle sans trop savoir comment aborder le sujet tandis
qu'ils reprenaient leur progression dans la neige. Tout se passe bien chez toi
?
— A l'exception des sempiternels sermons de mon père, selon qui je «
dilapide mon potentiel », oui. Pourquoi ?
— Pour rien.
— Ben voyons ! Rien n'est anodin avec toi, Foster. Crache le morceau.
Sophie s'arma de courage — et s'arracha un cil enneigé au passage.
— C'est juste que... ton père n'a jamais...
Keefe se figea.
— Jamais quoi ?
Elle soupira. Dire ce que l'on a sur le cœur semblait bien plus facile
dans les films !
— Quand ton père se met en colère, ça lui arrive de... de vous faire du
mal ?
Sophie acheva sa phrase d'une voix à peine audible. Keefe éclata de rire,
puis, soudain, se rembrunit.
— Attends, tu es sérieuse ? Je sais que mon père aime jouer les durs,
mais quand même... c'est impensable !
— Tu es catégorique, donc ?
Elle voulait l'entendre de sa bouche.
— Oui, bien sûr. Croyais-tu sincèrement que...
— Je n'en sais rien. Ta mère avait une marque rouge à l'épaule...
— C'est vrai ?
— Oui. Et ton père semblait embêté que je l'aie vue.
Keefe fronça les sourcils, étonné.
— Aucune idée d'où cette blessure peut venir. Mais ce n est pas ce que
tu penses. Les elfes ne font pas ce genre de choses. Tu sais que la
culpabilité peut détruire un esprit... La violence a le même effet.
Quel peuple extraordinairement pacifique ! songea une fois de plus
Sophie. Les elfes n'avaient même pas de police.
Pourtant, la jeune fille ne parvenait à oublier ni la douleur qui l'avait
transpercée — quand son ravisseur lui avait brûlé les poignets afin de la
faire parler—, ni le regard éteint de Dex — après que les rebelles l'avaient
criblé de décharges d'atomiseur pour l'immobiliser —, ni le bruit de l'aile
de Silveny — lorsqu'elle s'était cassée sous les efforts des rebelles pour
la faire redescendre des cieux, juste avant qu'ils ne brisent les côtes de
Keefe dans une lutte à mains nues.
Soit les elfes n'ont pas conscience de leur propre violence, soit les
rebelles sont des psychopathes.
Sophie n'aurait su dire ce qui était pire.
— Très bien. Je te demande pardon, dit-elle à voix basse. Je voulais
juste m'en assurer.
— Tu n'as pas à t'excuser. Ravi
Mystérieuse Mademoiselle F. se fait du souci !

de

savoir

que

la

Les jeunes gens ne surent que dire après cette conversation, aussi
reprirent-ils leur route dans un silence embarrassant interrompu par le seul
crissement de la neige sous leurs pas.
— Comment se fait-il que les humains n'aient pas encore découvert cet
endroit ? s'interrogea Sophie à voix haute lorsqu'ils atteignirent l'immense
portail d'argent encastré à flanc de montagne.
Elle remarqua alors une série d'obscurateurs disséminés aux creux des
excroissances de roche.
— Attention aux effluxeurs ! l'avertit Keefe, un doigt pointé vers les
fourches argentées fichées dans le sol. Si tu approches, ils te pulvériseront à
la figure un jet d'une puanteur digne d'une meute de gulons. Mon père en a
déclenché un pendant que les gnomes les installaient : on a senti son
retour depuis le 187e étage. L'odeur est censée endommager les sinus des
ogres, si je me souviens bien.
— Des ogres ? s'étonna Sophie alors qu'elle s'écartait d'un bond des
gadgets puants.
— Exact. Une patrouille de gobelins a trouvé d'étranges empreintes il y
a quelques jours. D'après eux, elles appartiendraient à des ogres. Ils n'en
étaient pas certains, étant donné l'absence d'odeur, et le temps qu'Alvar
arrive...
— Le frère de Fitz ?
— Lui-même. Il travaille avec les ogres depuis quelques années, alors
mon père a pensé qu'il pourrait nous dire s'ils étaient impliqués ou non.
Mais le temps qu'il arrive, la neige avait fait son œuvre, et les empreintes
avaient disparu. Donc le Conseil a fait poser des effluxeurs, par mesure de
précaution.
— Je vois, articula Sophie. Mais... je croyais qu'on avait signé un traité
avec eux ?
— C'est le cas, mais ils n'ont pas notre confiance pour autant. Regarde
ce qui s'est passé avec les humains.
A travers les siècles, les elfes avaient signé des traités avec toutes les
créatures intelligentes dans l'intention de garantir la paix. Mais les Hommes
s'étaient mis en tête de conquérir le monde, et, afin d'éviter une guerre, les
elfes avaient préféré disparaître. Ils avaient continué à observer les
humains, tapis dans l'ombre, et à leur transmettre leur sagesse par des
voies détournées, dès qu'ils le pouvaient. Les Hommes, eux, persistaient
dans la violence et dans la destruction, si bien que les elfes avaient fini par
couper les ponts de manière définitive.
Les accords n'avaient pas empêché le Cygne Noir de violer à peu près
toutes les lois imaginables — à ses risques et périls — dans l'unique but de
cacher Sophie parmi les humains. Geste dont la raison lui échappait
toujours.
— Pourquoi les ogres s'intéresseraient-ils au Sanctuaire ? demanda-telle, les yeux levés vers le portail massif.
— Pardon ? As-tu oublié Silveny et la Chronologie de l'extinction ?
Keefe avait raison. Les elfes recherchaient une alicorne femelle depuis
des décennies afin de l'accoupler avec le seul spécimen jamais trouvé, un
mâle déjà installé dans la réserve naturelle. S'ils ne parvenaient pas à
perpétuer l'espèce très vite, les alicornes seraient les premières créatures à
s'éteindre pour de bon.
Sophie ne comprenait toujours pas le rapport avec les ogres, même si
Grady lui avait dit un jour qu'ils ne partageaient pas le respect des elfes pour le monde animal. Que pourraient-ils vouloir à un couple de chevaux
ailés à paillettes ?
Mais la question des empreintes demeurait.
— Est-ce qu'il faut frapper, à ton avis ? demanda-t-elle, pressée de
trouver refuge de l'autre côté du portail.
— Ils doivent être en train d'analyser nos pendentifs d'identification
afin de s'assurer que nous disposons des autorisations nécessaires.
Sophie porta la main à son cou, où ses doigts trouvèrent un cristal
triangulaire accroché à un étroit collier. Après son enlèvement — ses
ravisseurs lui avaient arraché le bijou pour faire croire à sa noyade — le
Conseil y avait ajouté des chaînes supplémentaires. Malgré cette précaution,
la jeune fille s'assurait régulièrement de la présence du pendentif à son cou.
— Ce n'est pas trop tôt, grommela Keefe à l'instant où un bruit sourd
retentit à travers la montagne.
Le sol trembla et les battants s'écartèrent pour laisser échapper un
souffle d'air chaud qui picota la peau de Sophie alors qu'elle emboîtait le
pas à Keefe pour pénétrer à l'intérieur de ce paradis ensoleillé.
Elle avait beau savoir qu'elle s'enfonçait dans une chaîne de montagnes,
elle avait du mal à le croire : sous ses yeux s'étendaient à perte de vue des
forêts verdoyantes et des plaines parsemées de fleurs. Le ciel sans nuage,
qui changeait de nuance à chacun de leurs pas, les baignait d'une
lumière aux couleurs de l'arc-en-ciel, et l'air était chargé de la
douceur fraîche d'une pomme que l'on croque.
— Qu'est-ce qui est vrai, dans tout ça ? demanda-t-elle en se frottant les
yeux.
Elle s'attendait presque à tout voir disparaître.
— Le ciel est une illusion. Et les murs ont été dissimulés pour accentuer
l'impression d'espace. Tout le reste est réel.
— Comment...
— Vous êtes en retard, les interrompit un grand elfe maigre surgi des
fourrés.
Sa tunique chocolat était rapiécée de chutes d'un tissu vert brillant, et
ses épais cheveux noirs tombaient en longues mèches désordonnées.
— Vous n'avez pas idée des soucis que vous m'avez causés.
— Pardon, monsieur, bredouilla Sophie, qui s'efforçait d'éviter ses yeux
bleus perçants.
L'elfe s'esclaffa d'un rire amer qui lui agressa les oreilles.
— Je suis bien des choses, mademoiselle Foster, mais en aucun cas un «
monsieur ». Appelez-moi Jurek. Je suis le palefrenier du Sanctuaire. Et
j'avais raison, avouez !
Sophie se tourna vers Keefe, qui semblait tout aussi déboussolé qu'elle.
— De quoi parlez-vous ?
Jurek tira une sacoche bombée de l'un des buissons et la hissa sur son
épaule avant de faire signe aux deux jeunes gens de le suivre.
— Vous n'avez pas pu vous téléporter directement, n'est-ce pas ?
— Ah, en effet, admit Sophie. Comment le saviez-vous ?
Il sourit.
— Dites-moi : si vous pouviez vous téléporter à l'intérieur du
Sanctuaire, comment auriez-vous expliqué que les alicornes ne se
téléportent jamais à l'extérieur ?
Excellente question.
Sophie examina la voûte arc-en-ciel, qui n'avait pas grand-chose de
céleste.
— A cause des montagnes ?
— C'est ce que je dirais aussi. Elles maintiennent les sauteurs à
distance... alors pourquoi pas les téléporteurs ? Mais qu'est-ce que j'en sais
? Je ne possède pas des pouvoirs extravagants et des yeux d'une couleur
étrange, moi !
— En tout cas, vous êtes de toute évidence mieux renseigné, rétorqua la
jeune fille sans réagir à l'insulte.
Elle commençait à avoir l'habitude d'être la seule elfe aux yeux marron.
— Vous sous-entendez qu'elle ne peut pas se téléporter à travers les
solides ? s'étonna Keefe.
Jurek et Sophie acquiescèrent, et le jeune Sencen fronça les sourcils.
— Mince alors... voilà qui ne va pas arranger mes plans. Mais n'aie
crainte, Foster, je connais plein d'autres moyens de créer des embrouilles.
Il accompagna sa plaisanterie d'un coup de coude, mais Sophie n'avait
pas le cœur à sourire.
Elle nourrissait l'espoir de pouvoir se téléporter seule vers Exil, si le
Conseil lui refusait l'autorisation de soigner Prentice. Mais la prison était
enterrée en profondeur, ce qui la rendait hors d'atteinte de la jeune fille.
— Attendez, dit Keefe. (Il se planta devant Jurek pour lui barrer la
route.) Vous n'avez pas pris la peine de nous prévenir qu'une téléportation
au Sanctuaire était impossible et que nous risquions de rester coincés dans
le néant ténébreux ?
— A vrai dire, j'en ai averti son père, qui m'a informé qu'en tant que
Sans-Talent, mon rôle se cantonnait à soigner les animaux et à les préparer
aux visites, et non à prétendre m'y connaître en capacités spéciales.
Sophie grimaça.
Les elfes dénués de talent étaient tout aussi fortunés que les autres, et, en
théorie, leurs égaux. Mais ils ne pouvaient accéder ni aux niveaux d'élite de
Foxfire ni à la Noblesse, et devaient porter des tenues reconnaissables pour
vaquer à leurs occupations dans des cités ouvrières. Certains les
traitaient tout de même en inférieurs — des abrutis du genre de
Vika, Timkin et Stina Heks : une famille qui s'imaginait au-dessus de tout
le monde. Sophie ne pouvait supporter l'idée que Grady pense comme eux.
— Grady a vraiment dit ça ? demanda-t-elle à voix basse.
— Qui est Grady ?
— Mon père.
Elle fut surprise de la facilité avec laquelle le mot lui était venu. Trois
mois tout juste s'étaient écoulés depuis son adoption, plutôt mouvementée,
par Grady et Edaline, et elle ne se sentait pas encore prête à les appeler «
papa » et « maman ».
Jurek désigna le blason des Sencen sur l'agrafe de sa cape.
— Je pensais que vous étiez la fille adoptive de Lord Cassius.
— Oh ! Non, cette cape appartient à Keefe.
Voilà qui expliquait la méprise.
Jurek s'esclaffa d'un rire mauvais.
— J'aurais dû m'en douter. Ils possèdent le même sourire suffisant.
— Certes, mais je suis mieux coiffé, rétorqua Keefe en ébouriffant sa
tignasse de plus belle pendant que Sophie lui rendait son manteau.
— Espérons que ce ne soit pas votre seule qualité, maugréa Jurek avant
de s'éloigner sans ajouter un mot.
Keefe leva les yeux au ciel, blasé. Sophie le vit alors cacher le blason
des Sencen dans les replis de sa cape avant de suivre le palefrenier. Elle lui
emboîta le pas en silence, le regard perdu parmi les fleurs scintillantes.
Au bout de longues secondes d'un silence gêné, Keefe s'éclaircit la voix.
— Alors, où est Miss Paillettes ?
— C'est ainsi qu'il surnomme Silveny, précisa Sophie.
Elle s'était posé la même question : les prairies alentour n'abritaient que
mammouths, dinosaures à plumes et autres ours-loups géants.
— Tous les équidés sont regroupés dans les pâturages violets, leur
expliqua Jurek.
Il quitta alors le sentier pour couper à flanc de colline. Derrière lui,
Sophie manqua à plusieurs reprises de glisser dans les hautes herbes bleues
humides de rosée. Parvenue au sommet de la dernière colline, en nage et à
bout de souffle, elle sentit une voix familière lui emplir le cerveau et effacer
toutes ses peines.
Amie ! Sophie ! Keefe ! Visite !
Oui, transmit Sophie en retour sans cesser de la chercher du regard, les
mains en visière.
Un duo de licornes argent et noir galopait dans un champ violet et
d'étranges chevaux bleu-vert d'allure presque visqueuse paissaient le long
d'une petite rivière. Nulle alicorne scintillante en vue.
— Elle préfère les pâturages en contrebas, dit Jurek avant de se laisser
glisser le long de la colline.
Keefe s'élança sur ses talons, mais Sophie, elle, contemplait la pente,
certaine que la glissade lui vaudrait une consultation chez Elwin. Une pique
de son ami (« Allez, Foster... Tu ne vas pas te dégonfler maintenant ! ») la
décida à les imiter.
Des fragments d'herbe et de boue lui cinglèrent le visage, et elle était
prête à parier qu'elle s'en tirerait avec de gros hématomes aux fesses. Elle
poursuivit tout de même sa descente tant bien que mal et atteignit le bas en un seul morceau, ou presque. Le freinage se révéla plus compliqué que
prévu, et elle percuta Keefe, qu'elle entraîna dans sa chute.
— Tu sais, tu peux te montrer renversante d'autres façons... beaucoup
moins douloureuses, la railla le jeune homme tandis qu'elle se relevait à
grand-peine.
Sophie se détourna pour dissimuler ses joues empourprées.
— On était vraiment obligés de glisser ? lança-t-elle à Jurek.
— Non. Mais c'était drôle.
Le palefrenier agita ses mèches folles, projetant des brins d'herbe tout
autour de lui.
Amie ! Sophie ! Keefe ! Voler !
Sophie fit volte-face, les yeux embués de larmes, pour apercevoir une
silhouette brillante qui faisait des cabrioles dans les airs. Elle craignait, sans
raison à priori, que Silveny ne soit pas tout à fait guérie : son aile semblait
neuve et plus brillante que jamais.
— Regarde comme elle est heureuse de me voir ! s'exclama Keefe.
— Pas autant que de me voir, moi !
Sophie se serait bien passée des Keefe ! Keefe ! Keefe ! stridents qui
résonnaient dans sa tête. Tout comme de voir l'alicorne replier les ailes et
plonger pour atterrir juste devant le jeune homme en hennissant à tue-tête.
— Tu vois ? Miss Paillettes m'aime, elle.
L'Empathe tenta de flatter la croupe luisante de Silveny, mais
l'intéressée se détourna pour tenter de se mordre la queue.
— Je t'avais bien dit qu'elle détestait ce surnom, fanfaronna Sophie.
Elle appela l'alicorne, mais Silveny était trop occupée à chasser sa queue
pour lui obéir.
Keefe fronça les sourcils, perplexe.
— Tu sens ce que je sens, Foster ?
— Un peu.
Les yeux fermés, Sophie s'efforça de faire le tri parmi le tourbillon
d'émotions qui l'assaillaient. Elle avait oublié combien l'énergie de Silveny
pouvait se montrer épuisante.
Calme, transmit-elle. Mais l'alicorne ne cessait de tourner sur ellemême, et, peu à peu, un sentiment troublant s'empara de son esprit.
De quoi as-tu peur ? demanda Sophie encore et encore, jusqu'à ce que
Silveny s'arrête enfin pour la regarder.
Un accès d'effroi lacéra l'esprit de la jeune fille telles les griffes d'un
verminion furieux. Elle recula, le souffle coupé.
— De quoi a-t-elle peur ?
— Sans doute serait-ce plus simple de vous le montrer.
Jurek ouvrit sa besace pour en tirer une poignée de tiges bleues torsadées
qui sentaient la cannelle.
La faim de Silveny embrumait le cerveau de Sophie. Pourtant, l'alicorne
recula devant sa friandise préférée.
— Mais pourquoi...
Un hennissement assourdissant l'interrompit et Silveny se cabra : un
nuage d'argent tombait du ciel. Jurek eut tout juste le temps de pousser
Keefe avant qu'une énorme alicorne aux ailes bleutées atterrisse à l'endroit
où il se tenait la seconde précédente.
— Je vous présente Greyfell, dit Jurek.
Il jeta son butin pour distraire le nouvel arrivant afin de lui passer un
lasso doré autour du cou. Greyfell rua de toutes ses forces pour se dégager, mais le palefrenier tint bon.
— C'est notre mâle résident. Et jusqu'à ces derniers jours, il s'entendait
à merveille avec Silveny.
— Qu'est-ce qui a changé ? demanda Sophie.
Silveny venait de s'enfuir à tire-d'aile sans manquer de hennir de
frayeur.
— Aucune idée.
Jurek tenta de caresser les naseaux de Greyfell, qui lui renvoya un regard
glacial.
— C'est ce que vous êtes censée découvrir... et le plus tôt sera le mieux.
Sinon, j'ai bien peur que Greyfell ne tue Silveny.

♣️
Chapitre 5
Tout va bien se passer, transmit Sophie à Silveny, qui volait en cercle
au-dessus d'eux. Je ne le laisserai pas te faire de mal.
Pourrait-elle tenir cette promesse, alors que Greyfell ruait de plus belle,
manquant de renverser Jurek ?
Tout, chez Greyfell, respirait la férocité — de ses yeux fous aux remous
incessants de ses muscles saillants, en passant par l'éclat de sa dentition
alors qu'il tentait (en vain, heureusement) de sectionner l'épaisse corde qui
le retenait.
Pourtant, les vagues glacées qui affluaient à travers l'esprit de la jeune
fille évoquaient plus la crainte que la colère.
— Sois prudente, lui conseilla Keefe lorsqu'elle s'approcha de
l'alicorne. Je le sens prêt à t'arracher la main d'un coup de dents si tu le
touches.
N'aie pas peur, transmit la jeune fille. Je ne vais pas te faire de mal.
Greyfell martela le sol de ses sabots.
Sophie ! Danger ! Voler! transmit Silveny, qui ponctua son alerte d'un
hennissement.
La jeune fille, qui aurait aimé pouvoir bloquer les hurlements paniqués
de l'alicorne, lui intima en retour de garder ses distances. Les paupières à
nouveau closes, elle laissa tout le reste se fondre dans un bourdonnement
tandis qu'elle projetait sa conscience, tel un tapis de plumes, vers Greyfell.
À la différence de la plupart des Télépathes, incapables d'ouvrir leur esprit
aux pensées animales, Sophie possédait des pouvoirs supérieurs qui lui
permettaient de recevoir en cet instant précis des images de montagnes
enneigées, d'arbres immenses et de lacs si limpides qu'ils reflétaient
parfaitement le ciel. Le paysage lumineux, ouvert et libre, éveillait une douleur sourde, semblable au triste vide que Sophie se rappelait
avoir ressenti lors de sa première rencontre avec Silveny.
Tu n'es plus seul, assura-t-elle à Greyfell. Ami.
Elle illustra ses paroles de scènes où elle prenait soin de Silveny, volait
avec elle, la laissait frotter ses naseaux au creux de son cou... pour preuve
que l'étalon pouvait lui faire confiance. Elle lui montra même ses talents de
Téléporteuse, afin de lui faire comprendre combien elle lui ressemblait.
Un mot remplit alors son esprit, et il fallut une seconde à la jeune fille
pour le traduire.
Semblable.
Oui, répondit-elle avant d'ouvrir les yeux pour observer Greyfell. Les
iris de l'alicorne étaient tachetés d'or, tout comme les siens. Alors qu'il
soutenait son regard, des particules de froid, prémices d'une pluie gelée,
s'infiltrèrent dans l'esprit de la jeune fille.
A mesure qu'elle se concentrait dessus, l'averse s'intensifia et finit par le
céder à un flot de cauchemars. Bêtes aux crocs acérés, humains aux armes
luisantes, prédateurs véloces et assoiffés de sang... Hurlements et cris de
guerre résonnaient dans sa conscience tandis que la douleur cinglante de
plaies encore ouvertes lui tirait des larmes.
Sophie tenta de dégager son esprit, mais Greyfell ne cessait de lui
transmettre des scènes sanglantes peuplées de monstres au visage
boursouflé — des ogres, sans doute — qui battaient et écrasaient tout ce qui
se trouvait sur leur passage jusqu'à repeindre le monde en rouge. Elle
voulait pleurer, hurler, effacer ces visions de son esprit, impuissante face à
la peur qui se cristallisait en elle pour la geler de l'intérieur.
Keefe siffla, impressionné, avant d'éloigner de Greyfell une Sophie
tremblante, qu'il serra fort contre son torse.
— C'est bon. Je suis là.
— Que s'est-il passé ? demanda-t-elle lorsqu'elle eut recouvré la parole.
— Aucune idée. Tu étais en train d'apprivoiser Greyfell et l'instant
d'après tu te mettais à frissonner des pieds à la tête et lui ruait si fort que
Jurek a dû lui administrer un calmant.
— Vraiment ?
Lorsque Sophie tenta de faire volte-face, ses genoux se dérobèrent sous
elle. Keefe la rattrapa in extremis.
— Du calme... Il va bien, regarde !
Il pivota afin de faire face à Greyfell, étendu à terre, les yeux hagards et
sa langue violette traînant sur le sol. L'alicorne semblait en piteux état, mais
son poitrail se soulevait au rythme de respirations lentes et profondes.
— Il se réveillera dès que je lui ôterai ceci, expliqua Jurek, qui désignait
le collier de minuscules fleurs bleu-vert passé à l'encolure de l'animal.
Sophie avait beau adorer cette couleur, les pétales pointus paraissaient
menaçants, comme si, à travers eux, la nature mettait en garde quiconque
tentait d'approcher.
— Des onirillis, expliqua Jurek. Une pincée de leur pollen suffit à vous
assommer comme un scarabours en hibernation.
Sophie ignorait ce qu'était un scarabours, mais elle lui souhaitait le plus
doux des sommeils.
— Alors, reprit Keefe, dont elle tenait toujours la main, tu te sens mieux
?
— Oui. Pardon.
Elle se dégagea de son étreinte, cachant ses joues pivoine derrière ses
cheveux.
— Greyfell a eu une vie tellement plus difficile que celle de Silveny...
murmura-t-elle d'une voix tremblante.
Son esprit se rejouait les horreurs que lui avait montrées l'étalon. Âgé de
plusieurs siècles, sans doute, il avait assisté au massacre de son espèce par
des créatures plus cruelles les unes que les autres, en réchappant le plus
souvent de justesse. Ses amis, sa famille et même sa compagne n'avaient
pas eu cette chance.
Un souvenir, plus terrible encore, se détachait de tout le reste — en
partie parce qu'il lui semblait familier, mais aussi parce qu'il était récent.
— Les rebelles sont passés par ici, souffla Sophie.
— Tu en es sûre ? demanda Keefe.
— Impossible ! s'écria en même temps Jurek.
La vision, pourtant, ne laissait aucun doute.
— Greyfell a vu une silhouette drapée de noir se pencher sur Silveny
pendant son sommeil. Voilà pourquoi il a peur d'elle.
Elle appela l'alicorne femelle pour la mener à distance respectable de
son compagnon, toujours inconscient. Elle espérait se tromper... Mais,
lorsqu'elle passa les doigts entre les crins argentés de la queue de Silveny,
elle eut vite fait de trouver ce qu'elle cherchait — à l'endroit précis que lui
avait montré Greyfell.
— Voilà pourquoi Silveny ne cesse de courir après sa queue, expliqua
Sophie.
Elle brandissait un disque de la taille d'une pièce et à la face ornée de
cinq cristaux minuscules. Elle n'en avait jamais vu de si gros, ni de si
sophistiqué, et encore moins de taillé dans l'argent. Pourtant, elle reconnut
l'appareil sur-le-champ, avant même que Jurek porte les mains sur sa tête
pour s'exclamer :
— On dirait un traqueur !

♣️
Chapitre 6
— Il y a forcément une erreur, répéta le palefrenier pour la énième fois
sans cesser d'inspecter la crinière de Silveny en quête d'un autre traqueur.
Personne ne peut s'approcher des alicornes sans passer par moi.
— Les rebelles parviennent toujours à leurs fins, murmura Sophie.
Ils les avaient bien kidnappés, Dex et elle, dans une grotte à deux pas de
chez elle, et suivis dans les rues de Paris lorsque le Cygne Noir les avait
aidés à s'échapper. Déjouant les sens aiguisés de Sandor, ils s'étaient
introduits en douce dans les prairies de Havenfield. La seule trace qui avait
trahi leur passage ? Une empreinte solitaire non identifiable. Ils
étaient même parvenus à suivre Sophie et Keefe durant leur traversée de
l'océan en pleine nuit, à dos d'alicorne, pour rejoindre une caverne dont
seul le Cygne Noir connaissait l'existence.
— Il va falloir dire au Conseil de déménager Silveny, décida-t-elle.
— Pour aller où ? demanda Jurek. Où pourrait-elle être plus en sécurité
qu'ici ?
— Pardon, mais la sécurité laisse clairement à désirer, rétorqua Keefe
alors qu'il caressait les naseaux de l'alicorne pour la rassurer. Depuis quand
Greyfell a-t-il changé de comportement ?
— Pas longtemps. Trois jours, peut-être.
— Trois jours, vous êtes sûr ? insista Keefe sans manquer de jeter à
Sophie un regard lourd de sens.
Jurek confirma d'un hochement de tête.
— Je me rappelle qu'il a disjoncté quand j'ai baigné Silveny, ce qui
n'arrive qu'une fois par semaine.
— Que s'est-il passé, il y a trois jours ? demanda Sophie devant le teint
soudain blême de Keefe.
— C'est le jour où mon père a fait installer les effluxeurs.
Parce que la patrouille avait trouvé d'étranges empreintes.
— Mais Greyfell n'a pas vu d'ogre, lui rappela Sophie. Juste une
silhouette drapée de noir.
— Certes, concéda le jeune homme. À moins que...
Les deux amis échangèrent un nouveau regard. Cette fois, Sophie
devinait les pensées de Keefe.
A moins que rebelles et ogres ne travaillent main dans la main.
— Ce n'étaient pas des empreintes d'ogre, intervint Jurek, qui
s'époussetait les mains. Partout où ils vont, les ogres laissent dans leur
sillage une effroyable puanteur. Les empreintes retrouvées ici avaient une
odeur de cendre.
— Pardon ?
Sophie n'aimait guère le tour que prenait la conversation.
Les rebelles comptaient donc au moins un Pyrokinésiste dans leurs
rangs, qui avait sans doute trouvé un moyen d'utiliser le feu pour masquer
son odeur.
Mais alors, pourquoi ces empreintes d'ogre ?
— Quoi qu'il en soit, reprit la jeune fille en brandissant le traqueur,
quelqu'un a placé ceci sur la queue de Silveny. Et j'aimerais savoir
pourquoi. Pas vous ?
Keefe lui prit le gadget des mains pour en examiner les cristaux
miroitants.
— Tu crois qu'ils nous entendent ?
Sophie recula d'un pas.
— C'est possible ?
— Aucune idée. Mais par précaution... (Il porta le traqueur à ses lèvres,
comme un microphone.) Salut, les méchants ! Vous m'écoutez ? Sachez
qu'un gobelin m'a entraîné à lancer des étoiles tranchantes. Avec assiduité.
Si vous touchez à un seul crin de Silveny, je viendrai vous faire votre fête.
Et cette fois, promis, je ne raterai pas ma cible.
Sophie frémit : elle avait vu Keefe lacérer l'épaule de l'un des rebelles à
l'aide des lames circulaires de Sandor. Elle redoutait de voir le résultat s'il
mettait dans le mille.
— Peut-être ne s'agit-il que d'un... malentendu, hasarda Jurek après un
instant de réflexion. Peut-être le disque n'est-il qu'un genre de décoration...
Je n'ai jamais vu de traqueur orné de cristaux.
— Moi non plus, avoua Sophie. Mais il est en tout point identique aux
mouchards que Sandor m'a cousus dans les poches. (Elle en palpa un à
travers la doublure de sa manche.) Les siens sont dorés, avec des fentes à la
place des cristaux. Sans doute les rebelles auront-ils opté pour l'argent pour
un meilleur camouflage.
— Bien vu, marmonna le palefrenier d'une voix aussi lasse et défaitiste
que son expression. J'ai travaillé jour et nuit pour maintenir Silveny en
sécurité... Quand j'annoncerai au Conseil que les rebelles sont parvenus à
tromper ma vigilance...
— Personne ne vous en voudra, lui assura Sophie.
— Croyez-vous ? Les alicornes sont sous ma responsabilité malgré mon
statut. Lorsque j'ai commencé à travailler au Sanctuaire, je ramassais le
crottin, rien de plus. Et voilà que je dois annoncer au Conseil que les
rebelles me sont passés sous le nez pour poser un mouchard sur l'arrièretrain de leur précieuse alicorne !
— Le Conseil sait combien les rebelles sont retors, lui rappela la jeune
fille.
Jurek éclata d'un rire sombre.
— Le Conseil ne sait rien du tout. Il siège dans sa tour de cristal, ébloui
par son propre reflet, pendant que les Émissaires font tout le sale boulot. Ils
n'ont pas la moindre idée de la vie que nous menons, nous autres. Pire : ils
s'en fichent. Tout ce qui leur importe, c'est de maintenir le statu quo.
Ne sachant que répondre, Sophie lança un regard interrogateur à Keefe.
Elle avait surpris des murmures de mécontentement à l'égard des
Conseillers — en particulier au lendemain de son enlèvement — mais
jamais elle n'avait entendu quiconque les critiquer aussi ouvertement. Elle
ne pouvait en vouloir à Jurek... Plus elle passait de temps dans les Cités
perdues, plus elle se rendait compte que tout n'était pas aussi parfait que
l'auraient voulu les elfes.
— Laissez-moi en parler à Alden, suggéra-t-elle après une minute de
réflexion. Lui sait combien les rebelles sont impitoyables... et il n'aura pas
peur de s'opposer au Conseil si nécessaire.
Il avait volé à son secours plus souvent qu'elle n'aurait voulu l'admettre.
Et il n'hésitait pas à contourner, voire briser, quelques règles. Les années
qu'il avait passées à rechercher la jeune fille, alors que tout le monde
refusait de croire à son existence, prouvaient bien sa détermination.
— Alden saura quoi faire, assura-t-elle. Et s'il décide de contrer le
Conseil, je sais qu'il veillera à ce que tout le monde sache que vous n'êtes
pas responsable de ce qui est arrivé.
— Je doute que M. Alden Vacker se soucie un seul instant d'une
personne comme moi. Mais...
Jurek s'allongea dans l'herbe auprès de Greyfell pour caresser la crinière
d'argent luisante de l'alicorne toujours inconsciente. Son attachement à la
précieuse créature sautait aux yeux.
— Faites ce qu'il faut.
— Tout va bien se passer.
Priant pour que ses paroles se réalisent, Sophie prit le traqueur des mains
de Keefe et le fourra dans sa poche.
— Filons à Everglen !
— Ton plan me semble parfait, mais comment comptes-tu y parvenir ?
demanda son ami. Je te rappelle que nous ne disposons que de nos cristaux
de foyer, et je n'ai pas follement envie de croiser mon père, là, tout de suite.
— Pourquoi ne pas vous téléporter ? demanda Jurek.
— On n'avait pas constaté l'incapacité de Foster à se téléporter à travers
les solides ? Ou aurais-je manqué un chapitre ?
— En effet. (Jurek leur fit signe de le suivre.) Vous oubliez où nous
sommes.
Aux yeux des novices, ils se trouvaient dans une prairie vide. Jurek leva
la main et sa paume heurta le vide. Il plia les doigts pour les refermer sur
une poignée invisible avant de la tourner vers la droite. Un portail en forme
d'arche s'ouvrit sur le monde extérieur enneigé.
— D'accord, ça, c'est génial, lâcha Keefe, les yeux rivés sur les
montagnes de givre.
— Ne perdez pas de temps, les avertit Jurek. Cette sortie est strictement
réservée aux urgences.
Silveny s'engagea pour les suivre, mais le palefrenier la retint. Sophie
entoura de ses bras le cou de l'alicorne.
— Ça va aller, promit-elle. Je reviendrai te voir très vite.
D'ici là, j'aimerais que tu redoubles de prudence, ajouta-t-elle
mentalement.
Prudence ! répéta Silveny. Amie ! Sophie ! Keefe !
— En route, Foster, dit Keefe en entraînant Sophie dans le froid. Et,
cette fois, tâchons de ne pas nous laisser piéger par les ténèbres, d'accord ?
Le visage fouetté par les flocons de neige et les bourrasques, ils
progressaient sur le sol gelé. Arrivée au bord d'une falaise escarpée, Sophie
avait bien trop froid pour hésiter. Ils sautèrent dans le vide, hurlant et
agitant les bras jusqu'à ce que les cieux se déchirent pour les plonger dans
l'abîme.

Dans un grondement de tonnerre, le ciel se fendit pour recracher les
deux amis. Ils roulèrent sur une pelouse ensoleillée avant de s'arrêter au
milieu du sentier qui menait à Everglen.
Sophie avait vu le manoir de cristal et d'or des centaines de fois, elle
avait même dormi quelques nuits dans l'une des chambres d'ami. Elle n'en
demeurait pas moins frappée par l'impression de richesse et de puissance
qui se dégageait de l'élégante bâtisse brillant de mille feux, comme si seule
l'élite y était admise.
Les elfes ne couraient pas après la célébrité. Les Vacker n'en étaient pas
moins réputés, même si aucun d'entre eux ne semblait y attacher
d'importance.
Keefe poussa un grognement puis se redressa et se frotta l'épaule
gauche.
— Tu devrais songer à travailler ton atterrissage, Foster.
Sophie acquiesça et étira ses jambes endolories.
— Voyez un peu qui nous tombe du ciel ! lança une voix à l'accent
reconnaissable entre tous.
Heureuse de l'entendre, Sophie se retourna vers Alden, mais elle se
rembrunit aussitôt : il n'était pas seul. Elle n'avait rien contre Kenric — le
Conseiller à la crinière flamboyante et au large sourire, qui prenait souvent
sa défense, lui était même fort sympathique. Mais sa cape ornée de joyaux
et son diadème incrusté d'ambre n'annonçaient rien de bon, surtout assortis
de la tenue tout aussi formelle d'Alden.
A l'évidence, Kenric ne leur rendait pas une visite de courtoisie, d'autant
que les Conseillers ne se déplaçaient à domicile que pour des affaires de la
plus haute importance.
— Vous savez ménager vos entrées, vous deux, s'esclaffa Kenric avec un
coup de coude à Alden. Ma main au feu que notre hôte a gémi d'effroi !
Alden rit de bon cœur.
— Tu as raison, mon ami... même si, à ma décharge, personne n'avait
encore fait irruption à l'intérieur du domaine depuis que j'ai fait installer le
portail, il y a quelques décennies.
Une immense palissade ceignait la propriété d'Everglen. Les barreaux
métalliques de la clôture absorbaient toute la lumière afin d'empêcher
quiconque de sauter directement à l'intérieur — une mesure de sécurité
qu'Alden avait ajoutée après sa nomination comme Emissaire du Conseil,
sans jamais expliquer de qui ou quoi il se méfiait au juste.
— Désolée, marmonna Sophie. Nous aurions dû vous héler avant de
venir.
— Mais non, voyons, lui assura Alden. Tu sais bien que tu peux faire un
saut quand tu veux. Je n'aurais jamais pensé que ce serait de façon aussi
littérale... J'aurais dû me douter que tu trouverais encore le moyen de
m'épater.
— Et moi, alors ? Je ne vous épate pas ? s'insurgea Keefe.
— Oh que si ! Je suis toujours impressionné par la rapidité avec laquelle
tu te fourres dans les ennuis, le taquina l'Émissaire. Et à en juger par votre
allure, votre journée a été chargée... Des problèmes au Sanctuaire ?
Sophie interrogea son comparse du regard. Que pouvait-elle révéler au
juste ? Elle n'avait pas envisagé de s'adresser tout de suite au Conseil.
— Je vais vous laisser discuter entre vous, proposa Kenric comme s'il
lisait dans ses pensées. Tu me tiens au courant s'il y a quelque chose de
grave ? demanda-t-il à Alden.
— Bien entendu, répondit l'Émissaire, qui inclina légèrement la tête.
Kenric le salua en retour avant de sortir son éclaireur de la poche de sa
cape et d'en ajuster le cristal.
— Je t'aviserai dès que les dispositions auront été prises, ajouta-t-il alors
qu'il lançait un regard furtif à la jeune fille avant de présenter son éclaireur
à la lumière du soleil. Au fait, félicitations à Biana !
— De quoi parlait-il ? demanda Sophie lorsque Kenric eut disparu.
Elle voulait en savoir plus sur les mystérieuses « dispositions » évoquées
par le Conseiller. Mais si Alden avait saisi l'allusion, il n'en montra rien.
— Je crains de devoir te laisser dans l'ignorance, répondit-il, guidant les
jeunes gens vers le perron de cristal, où il ouvrit les portes d'Everglen.
Biana ne me pardonnerait jamais d'avoir gâché la surprise.

♣️
Chapitre 7
Des cris d'excitation suivis d'une cascade de gloussements résonnèrent
dans les couloirs. Mais lorsque Alden accompagna Sophie et Keefe jusqu'à
un vaste salon peuplé de statues sophistiquées et de fauteuils pareils à des
trônes, ils trouvèrent Fitz seul, debout.
— Où est Biana ? lui demanda Sophie.
Pourvu que Keefe ne perçoive pas l'agitation qui s'emparait de son
cœur à chaque fois qu'elle croisait le regard bleu-vert de son ami...
— Ici ! s'écria Biana.
L'air se mit à scintiller devant eux, et la jeune fille apparut dans une
pirouette qui fit tournoyer sa robe rose pâle avant de disparaître de nouveau,
telle une ballerine fantomatique.
— Je suis une Eclipseuse... ça vous en bouche un coin, avouez !
Seule sa tête avait reparu. Elle jeta un regard agacé à son corps absent.
— Enfin, il y a encore du travail.
— C'est normal, la consola Della, qui venait de se matérialiser à côté
d'elle dans un frou-frou d'étoffe. Tu fais déjà preuve d'un contrôle
remarquable mais des années te seront nécessaires pour maîtriser ce talent.
Alvar a mis des jours avant de pouvoir disparaître totalement, et il avait un
an de plus quand ses pouvoirs se sont manifestés.
Avec un sourire ravi, Biana observa comment sa mère remuait les
épaules pour faire réapparaître le reste de son corps. Côte à côte, avec leurs
robes roses et leurs longs cheveux noirs, la ressemblance entre mère et fille
était plus frappante que jamais, et ce même avant qu'elles disparaissent à
nouveau de concert.
— Elles y ont passé la journée, maugréa Fitz. Des heures qu'elles jouent
à « Je suis invisible... Là tu me vois ! Et là tu ne me vois plus ! »
Biana réapparut, les yeux levés au ciel.
— Parce que tu n'étais peut-être pas agaçant avec tes « Je sais ce que tu
es en train de penser, là ! Et là ! Et là aussi ! »
Keefe s'esclaffa.
— Pas de quoi ricaner, monsieur « Je ris et je pleure en même temps » !
le tança Fitz.
— Pardon, mais ressentir les émotions des autres pour la première fois
n'est pas une sinécure, protesta l'intéressé.
Tous se tournèrent vers Sophie, comme s'ils attendaient qu'elle daigne
leur faire part d'une anecdote relative à la manifestation de ses propres
pouvoirs. Mais elle doutait que le récit de son réveil à l'hôpital, à l'âge de
cinq ans, en larmes et en proie à la migraine causée par les pensées
assourdissantes des humains qui l'entouraient ait grand-chose de
divertissant. Pas plus que celui de son réveil dans une ville inconnue après
son enlèvement, ou de la découverte soudaine de sa capacité à
comprendre des langues étrangères et à instiller la douleur. Ni même celui
de sa chute précipitée vers l'océan, avec la conviction qu'elle allait mourir,
jusqu'à ce que son instinct prenne les commandes pour la téléporter à l'abri
— un moment dont Keefe pouvait témoigner.
— Tu vas commencer les sessions d'éclipse, alors ? demanda Sophie,
pressée de changer de sujet.
— Oui, confirma Alden. Je dois discuter Mentors avec Dame Alina.
La perspective ne semblait guère le réjouir, au grand amusement de Fitz
et de Keefe.
Alden et Dame Alina partageaient un passé des plus intéressants — en
particulier le moment où elle avait fait irruption au mariage d'Alden et
Della pour tenter de convaincre le fiancé de l'épouser, elle.
— Et je n'aurai plus besoin de passer les tests de détection ? demanda
Biana, qui, surexcitée, clignotait à présent comme un stroboscope. Stina va
s'étrangler de jalousie ! Jamais elle ne l'admettra, mais elle rêve en secret
d'être Eclipseuse. A supposer qu'elle manifeste le moindre talent...
— Allons, allons, pas de méchancetés, la gronda Della. Tu as toutes les
raisons de te montrer fière de ton talent, surtout à un si jeune âge. Mais je
ne te laisserai pas juger les autres.
Elle attendit que sa fille marmonne des excuses.
Sophie baissa les yeux, soudain fascinée par ses chaussures. Della avait
raison, bien sûr, mais... Stina avait remporté le prix de l'Elève la plus
horrible de Foxfire — dans toute l'histoire de l'établissement. Elle prenait
tout le monde de haut, alors que son père ne possédait aucune capacité
spéciale. D'après la rumeur, il intriguait à tout va pour accéder à
la Noblesse, en dépit de son statut de Sans-Talent... Etait-ce vrai ? La seule
certitude de Sophie était que les Heks étaient des individus détestables,
qu'elle aurait aimé voir partir le plus loin possible. D'autant plus qu'ils ne
cessaient d'insister auprès du Conseil pour qu'on leur confie Silveny.
— Qu'y a-t-il ? demanda Keefe lorsqu'il l'entendit soupirer.
Elle secoua la tête avec un sourire forcé et fit mine d'écouter Biana
parler d'éclipse. Mais... si les parents de Stina découvraient que les rebelles
s'étaient introduits au Sanctuaire, ils pourraient s'en servir pour appuyer
leur demande. Et dans ce cas...
— Tu m'écoutes quand je parle ? demanda Biana en secouant le bras de
Sophie.
— Pas vraiment, admit la jeune fille.
— Je disais qu'on devrait jouer à la conquête ! Je dispose enfin d'un
talent... et il est encore meilleur que ceux de Sophie !
— Ça, je n'en suis pas sûr, lâcha Keefe.
Sophie lui assena un coup de coude. Après des débuts mouvementés et
entachés par les malentendus, l'amitié entre les deux jeunes filles était enfin
au beau fixe. Mais si Keefe venait y mettre son grain de sel...
De toute façon, l'heure n'était pas aux distractions. Sophie s'éloigna de
ses camarades pour annoncer à Alden :
— J'ai besoin de vous parler.
L'Emissaire ne sembla pas surpris par sa requête.
— Allons dans mon bureau. Moi aussi, j'ai quelque chose à te dire... en
privé, ajouta-t-il lorsque Keefe fit mine de les rejoindre.
Le jeune homme ne prit pas la peine de protester. Il se contenta de lancer
un regard lourd de sens à Sophie avant qu'elle suive Alden dans le couloir
de cristal : « Tu as intérêt à tout me raconter ! »
Sous une voûte de jets d'eau colorée, ils dépassèrent une longue série de
pièces encombrées de meubles sophistiqués et de chandeliers scintillants
avant de pénétrer dans une salle circulaire bien familière, pour moitié
occupée du sol au plafond par un aquarium, et dont la verrière donnait sur
un lac limpide.
Sophie se laissa tomber dans le fauteuil où elle avait écouté Alden lui
expliquer qu'elle devrait droguer sa famille humaine et lui dire adieu. Elle
tenta de se convaincre qu'il ne pouvait rien lui annoncer de pire. Difficile,
pourtant, de ne pas s'inquiéter devant le pli soucieux qui froissait le
front d'ordinaire parfaitement lisse de l'Émissaire.
— Je vois bien que tu es préoccupée, dit-il au bout d'un instant, aussi
vais-je t'annoncer tout de suite la nouvelle. Kenric est venu m'informer que
le Conseil a enfin pris une décision sur les guérisons spirituelles.
Ses précautions oratoires n'auguraient rien de bon.
— Ils ne vont pas me laisser soigner Prentice, c'est ça ?
— A vrai dire, ils n'ont toujours pas tranché ce point précis.
Alden se racla la gorge puis se leva pour aller contempler le crépuscule
par la baie vitrée.
— Alors quel est le problème ? demanda Sophie, les doigts crispés sur
les accoudoirs du fauteuil.
— Il n'y en aura pas, j'espère. Tout dépend de toi. (Il vint se placer face
à elle, énigmatique.) Leur décision risque de te surprendre. Moi, en tout cas,
elle m'a surpris. Et sache qu'il s'agit d'un ordre, non d'une requête.
La gorge sèche, Sophie s'imaginait une série de scénarios
catastrophiques. Rien n'aurait pu la préparer à ce que lui annonça Alden.
— Le Conseil t'ordonne de soigner Fintan.

♣️
Chapitre 8
— Pourquoi ?
Un bien faible mot pour contenir l'avalanche d'émotions qui venait de
se déclencher dans la tête de Sophie. Pourtant ce fut le seul qui lui vint à
l'esprit.
— Que veux-tu dire ? demanda Alden au bout d'un moment.
— Je ne sais pas.
Sophie se leva. Elle avait besoin de bouger, persuadée que ça l'aiderait à
comprendre pourquoi elle était déchirée entre l'envie de pleurer et celle de
casser quelque chose.
— Je ne vois pas pourquoi le Conseil considère Fintan digne de recevoir
des soins, expliqua-t-elle. Après tout, vous lui avez donné quantité de
chances de se racheter, au lieu de quoi il a préféré se laisser briser l'esprit.
Elle aurait dû s'en vouloir de tels propos, mais elle avait vu les souvenirs
de Fintan. A commencer par sa soif de pouvoir qui avait causé la mort de
cinq autres Pyrokinésistes. Elle l'avait aussi vu entraîner, en toute illégalité,
un Pyrokinésiste non répertorié au maniement du Grand Brasier — sans
doute le même qui avait organisé son enlèvement et provoqué les Incendies
responsables de la mort de centaines d'humains innocents. Elle avait senti
sa fureur à l'égard du Conseil et savait que rien ne l'arrêterait dans son
ambition de le renverser, pas même l'éventualité de briser les esprits de la
jeune fille et d'Alden... ce en quoi il avait failli réussir une première fois.
L'Emissaire soupira.
— Personne ne mérite de passer l'éternité en proie à la démence d'un
esprit brisé. Pas même Fintan.
Sophie lui effleura la main. Que se rappelait-il au juste de son propre
passage par la folie ?
— Je comprends ta réticence à le soigner, ajouta-t-il à voix basse. Et je
partage nombre de tes réserves... Mais Fintan possède des informations qui
pourraient nous mener aux rebelles. Il est parvenu à nous en barrer l'accès
lors du brise-mémoire, mais grâce à toi, nous avons une seconde chance de
découvrir qui il protège. Tu connais mieux que quiconque l'importance
d'un tel renseignement.
Pourtant, la seule perspective de pénétrer une nouvelle fois dans l'esprit
de Fintan...
— Je ne te quitterai pas d'une semelle, promit Alden.
Sophie se laissa retomber sur son fauteuil.
— Cette décision me semble si... injuste. Pourquoi soigner Fintan alors
que Prentice reste coincé dans son esprit brisé ? Son seul crime a été de me
protéger !
Une ombre vint soudain vieillir les traits d'Alden.
— J'en suis parfaitement conscient, crois-moi.
— Je regrette. Je ne voulais pas...
— Je le sais bien. Ne t'inquiète pas : je ne me sens pas coupable. Enfin,
pas trop. Frustré, oui, tout comme toi. D'ailleurs, j'ai tenu les mêmes
propos à Kenric. Mais, selon lui, c'est tout le problème. Fintan est un cas
simple : qu'il recouvre sa santé mentale ou non, il demeure coupable,
et même s'il nous avait donné les informations nécessaires en temps voulu,
nous l'aurions envoyé à Exil pour ses méfaits. En revanche, la situation de
Prentice est différente : il n'est pas un coupable avéré, mais il n'est pas tout
à fait innocent non plus. Le Cygne Noir fait toujours partie des rebelles.
Certes, ils ont parfois agi pour le bien de la communauté, mais dans
l'illégalité. Ce qui fait de Prentice un criminel. Bref, il représente une
superbe nuance de gris. Or le Conseil ne sait traiter que le noir et le blanc.
— Alors ils vont lui laisser l'esprit brisé ?
— Personne n'a dit ça, Sophie. Mais pour l'heure, tant qu'il n'y aura pas
de solution claire, le Conseil préfère se laisser le temps d'envisager toutes
les possibilités pour trouver la procédure idéale. L'inadéquation de notre
monde face à ce genre de problèmes t'est sans doute bien étrangère. Le
Conseil affronte en ce moment des dilemmes inédits au cours de
notre histoire millénaire. Même s'il reconnaît que l'époque est
au changement, il tient à s'assurer que le changement soit bénéfique. Nous
avons besoin de renseignements supplémentaires avant d'aller plus loin —
et nous espérons les trouver auprès de Fintan. Acceptes-tu de nous aider à
les obtenir ?
— Je n'ai pas vraiment le choix.
— C'est un ordre, en effet, mais je tiens à ce que tu donnes ton accord.
Tes talents t'ont valu d'immenses responsabilités. Mais tu restes une
adolescente et si tout ça est trop lourd pour toi, je demanderai au Conseil de
revoir sa position. J'en ai déjà averti Kenric, qui partage mon point de vue.
Sophie doutait qu'Alden ou Kenric puissent faire basculer l'avis du
Conseil, tant ses membres semblaient de plus en plus divisés à l'endroit de
la jeune fille.
Aucune importance. Aussi effroyable que soit la perspective d'affronter
une nouvelle fois Fintan, il représentait sa meilleure chance de mettre ses
ravisseurs hors d'état de nuire.
— Je le guérirai, dit-elle, l'estomac tout de même noué.
Alden lui adressa un sourire triste.
— Tu ne cesseras jamais de m'épater, Sophie. Je te promets qu'un jour,
ta vie retrouvera un cours normal.
Savait-elle seulement ce qu'une vie normale pouvait bien représenter
pour un elfe ? Avec un peu de chance, elle finirait par le découvrir.
— Quand dois-je le soigner ?
— Selon Kenric, le Conseil est encore occupé à régler les détails. Après
ce qui est arrivé la dernière fois, nous tenons à parer à toute éventualité pour
éviter tout problème.
Problème ? Le mot était faible.
Jamais elle n'oublierait la douleur à son poignet lorsque Fintan le lui
avait brûlé afin de rompre leur concentration, ni le choc quand elle avait
découvert Alden à terre, inconscient, avec un filet de sang qui ruisselait sur
son front.
— Cette fois, nous serons en sécurité, lui promit l'Emissaire.
Elle s'efforça de le croire. Ses jambes n'en tremblaient pas moins
lorsqu'elle se releva.
— Tu n'avais pas quelque chose à me dire ? la retint Alden.
— Ah, c'est vrai.
Comment avait-elle pu oublier Silveny ?
Sophie tira de sa poche le traqueur argenté avant d'expliquer où elle
l'avait trouvé et comment Greyfell l'avait aidée à le localiser. Alden
l'écouta, les mâchoires serrées.
— Eh bien, dit-il après un silence interminable, il n'y a pas lieu de
s'inquiéter, j'en suis sûr.
Le refrain habituel de l'Emissaire n'avait jamais sonné aussi faux.
— Pourquoi ne pas mettre Silveny au secret quelque part ? demanda-telle. Je ne critique pas Jurek : il travaille très dur.
Mais les rebelles sont parvenus à pénétrer dans le Sanctuaire. Tout comme
ils ont réussi à s'introduire à Havenfield.
D'ailleurs, peut-être s'agissait-il d'un seul et même intrus. A moins
que...
— Croyez-vous que les empreintes trouvées par les gobelins à l'entrée
du Sanctuaire aient été laissées par des ogres ?
— Comment es-tu au courant ? demanda Alden.
— Keefe m'en a parlé. Et j'ai vu les effluxeurs.
Avec un hochement de tête, Alden se mit à faire les cent pas. Il parcourut
trois fois la pièce en largeur avant de répondre.
— Sophie, garde bien ceci en tête : les gobelins ont tendance à voir des
ogres partout. Ces deux espèces passent même leur temps à s'accuser
mutuellement de violer les traités pour lesquels nous avons œuvré si dur.
Alors, oui, la patrouille gobeline a découvert d'étranges empreintes qui
n'auraient jamais dû se trouver là. Nous menons d'ailleurs une
enquête approfondie. Mais ni Alvar ni Lady Cadence n'ont récolté
de preuve pour attribuer ces traces de pas aux ogres.
— Lady Cadence... ma Mentor de linguistique ? l'interrompit Sophie.
— Exactement. N'oublie pas qu'elle vivait parmi les ogres avant de
revenir pour s'occuper de ta formation.
Un retour qu'elle semblait peu apprécier et reprocher à Sophie.
— Pourquoi le Conseil a-t-il fait appel à elle pour me faire cours ? ne put
s'empêcher de demander la jeune fille.
— Elle est la linguiste la plus douée de notre monde, et ton éducation est
bien plus importante que ses recherches sur la technologie ogre. Son retour
est une bonne chose : c'est elle qui nous a fourni les effluxeurs que nous
avons placés autour du Sanctuaire par mesure de sécurité. À propos de
sécurité... (Il tendit la main.) Je vais avoir besoin de ce traqueur pour
le montrer au Conseil.
Sophie lui confia l'objet, soulagée de s'en débarrasser. Elle ne voulait
surtout pas révéler ses faits et gestes à ses ravisseurs. D'ailleurs...
— Pourquoi se fatiguer à pister Silveny ? Après tout, ils savent déjà
qu'elle se trouve au Sanctuaire. Pourquoi risquer de se faire prendre, juste
pour surveiller ses moindres mouvements ?
— C'est bien ce que j'espère découvrir.
Alden lui adressa son sourire le plus assuré, que Sophie s'efforça
d'accepter. Elle comptait bien mener l'enquête de son côté.
— Tu repars déjà ? demanda l'Emissaire lorsqu'elle sortit son cristal de
foyer.
— Il le faut bien. Si je ne suis pas rentrée à la tombée de la nuit, Sandor
va étrangler Keefe.
Alden jeta un regard par la baie vitrée, où les derniers rayons rosés du
crépuscule se fondaient dans le pourpre du ciel nocturne.
— Je ferais mieux d'avertir Keefe de se mettre à l'abri...
Lorsque Sophie arriva, Sandor l'attendait à l'entrée de Havenfield. Son
regard réprobateur en disait long : elle avait manqué le couvre-feu.
Pourtant, il se contenta de rengainer son long sabre noir et de l'inviter à le
suivre à l'intérieur.
— Content de vous voir saine et sauve.
Sophie commença à se diriger dans le sens opposé.
Certes, le Cygne Noir lui avait ordonné d'attendre, mais les rebelles,
eux, avaient changé la donne.
— Où croyez-vous aller ainsi ? s'insurgea le gobelin, alors qu'il lui
emboîtait le pas vers les pâturages.
Les paumes moites, elle appliqua son pouce sur le capteur du cadenas
qui fermait le portail de Cliffside. La lumière verte qui s'alluma lors du
déverrouillage de l'appareil lui sembla particulièrement brillante — à moins que le sentier de l'autre côté de la grille ne paraisse plus sombre qu'à
l'accoutumée.
— J'exige de savoir ce qu'il se passe, protesta Sandor.
Il s'interposa entre la jeune fille et l'escalier. Elle tenta de forcer le
passage, mais autant percuter une montagne à la peau dure.
— J'ai juste... besoin de laisser un message.
— Vraiment ?
— Oui.
Elle plongea la main dans sa poche pour effleurer le minuscule flacon
vert mis au jour plus tôt dans l'après-midi.
Le Cygne Noir lui avait envoyé des dizaines de messages depuis son
arrivée dans les Cités perdues, quelques mois plus tôt. Le moment était
venu de leur rendre la pareille.

♣️
Chapitre 9
Sophie trouvait son projet brillant... jusqu'à ce qu'elle atteigne le froid
rivage de galets.
Jamais elle n'avait visité la grotte de nuit, et elle comprenait à présent
pourquoi. Le ressac grondait, inquiétant, et les rochers projetaient des
ombres étranges, en forme de visages et de membres. Même le clair de
lune, auquel faisait écho la sphère bleue lumineuse que Sandor avait sortie
de sa poche, ne suffisait pas à la convaincre qu'elle n'avait pas mis le
pied dans un repaire de bêtes monstrueuses.
Le gobelin ouvrait la voie, sabre au clair, humant l'air et goûtant le vent.
Les vagues glacées qui s'écrasaient sur le rivage révélèrent à Sophie des
problèmes plus épineux que les ennemis imaginaires. La caverne où elle
craignait tant de retourner, le lieu de son enlèvement, était en partie
engloutie par la marée nocturne.
— Il va falloir revenir demain matin, déclara Sandor, qui faisait déjà
demi-tour.
— Non, je dois à tout prix prendre contact avec le Cygne Noir au plus
vite. C'est à propos de Silveny, ajouta Sophie pour échapper à toute
question.
Si son garde du corps avait su qu'elle s'attaquait en réalité aux rebelles,
sans doute l'aurait-il traînée droit dans sa chambre pour l'y enfermer à
double tour.
Le gobelin poussa un long soupir.
— Etes-vous sûre de pouvoir les contacter par ce moyen ?
— Ils m'ont déjà laissé un message à cet endroit précis. Ils m'observent
toujours, j'en suis persuadée.
Elle l'espérait, même, contre toute attente. Qui aurait cru que les espions
du Cygne Noir lui manqueraient ?
— Très bien, grommela Sandor. Donnez-moi le papier. J'irai le déposer
pour vous. Ce ne sont pas quelques vaguelettes qui vont m'arrêter.
Sophie doutait qu'un tyrannosaure déchaîné puisse même lui faire
barrage. Elle plongea la main dans sa poche et son esprit désorganisé se
rappela un autre détail.
— Est-ce que tu aurais... un stylo, par hasard ?
Le gobelin lui adressa un regard agacé, mais tira malgré tout un stylo de
sa poche de cheville pour le lui prêter.
— Par pitié, dites-moi que vous avez apporté du papier.
— Bien entendu.
Le papier en question n'était pas de premier choix, mais il ferait
l'affaire. Elle sortit le message du Cygne Noir de son flacon pour écrire au
dos.
— Comptez-vous m'expliquer où vous avez trouvé ces bricoles et
pourquoi elles empestent l'humain ? demanda Sandor.
Sophie acquiesça, les yeux rivés sur sa missive. Non seulement elle
n'était pas pressée de lui raconter qu'elle s'était téléportée dans les Cités
interdites, mais elle venait de se rendre compte qu'elle avait oublié d'en
parler à Alden. Elle avait intérêt à trouver le temps de le lui dire avant qu'il
ne l'apprenne de la bouche de Lord Cassius.
— Hâtez-vous, lui intima Sandor tandis qu'une vague leur léchait les
chevilles. La marée continue à monter.
— Je fais de mon mieux, rétorqua Sophie.
Elle griffonna la première phrase qui lui passa par la tête. Elle n'avait
rien d'extraordinaire, pas même une rime. Elle suffirait malgré tout à presser le Cygne Noir de sortir de sa cachette.

Les choses s'accélèrent, j'ai besoin de votre aide.
Où et quand puis-je vous rencontrer?
Sandor grimaça à la lecture du message. Il se contenta cependant d'un «
Ne bougez pas » avant de rejoindre la caverne.
— Et je vous demanderai de chanter pendant que je remplis ma mission.
Sophie éclata de rire.
— Attends... tu es sérieux ?
— On ne peut plus ! Ainsi je saurai qu'il ne vous arrive rien de grave.
La jeune fille s'apprêtait à lui répondre qu'elle crierait en cas de danger
lorsque l'odeur doucereuse du bâillon que ses ravisseurs avaient utilisé pour
l'endormir lui revint en mémoire.
Elle ne trouva rien de mieux à fredonner qu'une mélodie idiote
qu'ânonnait sa sœur pour lui casser les pieds : un simple couplet, répétant,
en boucle, que la chanson ne finissait jamais. Elle en était à sa dixième
reprise lorsque Sandor reparut à ses côtés.
— Je vais l'avoir dans la tête pour le restant de mes jours, maugréa le
gobelin.
— C'est toi qui m'as demandé de chanter.
Il ne lui rendit pas son sourire.
— Tu as bien coincé le message dans un endroit visible ? demanda-telle.
— Le fond de la grotte présente une légère échancrure à mi-hauteur, bien
au-dessus de la ligne de flottaison mais assez bas pour attirer l'œil. S'ils
vous observent, ils ne peuvent pas le manquer.

La maison était plongée dans le noir quand Sophie et Sandor rejoignirent
Havenfield. Seule une faible lueur provenait du premier étage. Animée par
un mauvais pressentiment, Sophie gravit l'escalier en colimaçon en se
préparant au pire.
Seize ans plus tôt, l'unique enfant de Grady et Edaline avait péri dans un
incendie suspect. Sa chambre demeurait fermée depuis, comme si une
ombre s'était abattue sur cette aile de la demeure, interdisant à quiconque
d'approcher. Ils ne s'y rendaient qu'en de tristes circonstances.
Lorsque Sophie pénétra dans la pièce poussiéreuse, elle trouva Edaline
en grande conversation avec deux des gnomes installés dans un petit
bosquet de la propriété. Elle portait une simple robe turquoise, assortie à ses
yeux (à priori ni rouges ni gonflés), et son visage s'illumina d'un sourire
lorsqu'elle remarqua la présence de sa fille adoptive.
— Je me demandais quand tu allais rentrer, dit-elle.
Son sourire s'effaça quand elle remarqua l'état des vêtements de Sophie.
— Dois-je te demander pourquoi tu es trempée ?
— Je n'ai rien fait de dangereux, la rassura Sophie. (Si seulement ses
chaussures cessaient de crisser si fort !) Que se passe-t-il ?
Elle avait traversé la pièce pour venir examiner une rangée de malles
posées sur le sol.
— Oh, nous étions juste en train de décider que faire de cette chambre
une fois que tout sera débarrassé. Je pensais à un jardin intérieur, puisque
Jolie adorait les fleurs. Mais selon Gerda, la luminosité ne sera sans doute
pas adéquate.
Une gnomide vêtue d'un sarrau couleur terre adressa à Sophie un sourire
d'un vert éclatant.
— C'est possible, si vous y tenez, dit-elle à Edaline d'une voix sèche et
rauque. Mais nos choix de plantes resteront limités.
Les gnomes faisaient des jardiniers hors pair, sans doute grâce à leur
nature quasi végétale. Ils ne se nourrissaient que de la lumière du soleil et
avaient besoin de très peu de sommeil. Ils avaient choisi de vivre parmi les
elfes — à qui ils offraient leur excédent de production en échange
d'une protection — et occupaient leurs journées en apportant leur aide
partout où elle était requise.
— Vous allez vraiment tout jeter ? demanda Sophie.
Edaline avait déjà évoqué cette possibilité, mais la jeune fille ne l'en
avait pas crue capable. La chambre de Jolie faisait figure de temple,
inchangée depuis le décès de son occupante — jusqu'aux emplacements des
marque-pages dans les livres et des tubes de gloss sur la coiffeuse.
— Il est temps, murmura Edaline.
Elle lissa de la main la courtepointe ornée de dentelle avant de reculer de
quelques pas.
— Nous devrions terminer le rangement cette nuit, l'informa le second
gnome, vêtu de ce qui ressemblait à une salopette tissée d'herbe. Où
devons-nous entreposer les malles ?
— Dans mon bureau. S'il y a la place.
Sophie en doutait : elle n'avait visité qu'une fois la pièce en question,
qui faisait office de musée des objets inutiles. Mais elle était rassurée de
savoir qu'Edaline n'avait pas réellement l'intention de jeter les affaires de
sa fille disparue. Aussi, elle ne put s'empêcher d'intervenir lorsqu'elle vit
Gerda s'emparer de la première malle et se diriger vers la penderie.
— Attendez... je vais m'en occuper !
Prentice avait dévoilé à la jeune fille un souvenir étrange, presque une
vision, lorsqu'elle avait tenté de lire son esprit brisé. Depuis, elle ne cessait
de s'interroger sur un possible lien entre Jolie et le Cygne Noir. Elle n'en
avait touché mot à Grady et à Edaline, préférant attendre d'être certaine de
son implication. Rien de mieux pour avancer dans ses recherches que de
fouiller les affaires de la défunte.
— Tu es sûre ? demanda Edaline. C'est une tâche d'envergure... Les
gnomes pourraient la finir en une nuit, s'ils n'avaient pas quantité d'autres
choses à faire en parallèle.
— Je sais. Je me disais simplement... que ce serait l'occasion de mieux
connaître Jolie.
Edaline lui adressa un sourire empreint de tristesse.
— Tu aimerais la connaître ?
— Tu y vois un inconvénient ? demanda Sophie.
— Absolument pas ! Je trouve ça merveilleux, à vrai dire. (Elle s'essuya
les yeux.) Et je sais que Jolie aurait aimé te connaître aussi. Tu me la
rappelles tellement...
Sophie ne savait jamais comment répondre à ce compliment. Nul doute
que Grady et Edaline l'aimaient. Elle espérait juste qu'ils la voyaient telle
qu'elle était, et non telle qu'ils auraient voulu qu'elle soit.
Sa tutrice se racla la gorge pour chasser l'émotion dans sa voix, avant de
se tourner vers les gnomes.
— Je n'aurai pas besoin de votre aide ce soir, en fin de compte. Merci
infiniment de me l'avoir proposée.
Gerda et son comparse lui adressèrent un signe de tête avant de
s'éloigner à petits pas.
— Quant à toi, tu ferais mieux de te changer, reprit Edaline en poussant
Sophie vers la porte. Je te ferai monter ton dîner quand il sera prêt.
La chambre de Sophie, plus vaste que toutes les pièces de sa maison de
San Diego réunies, s'étendait sur l'intégralité du deuxième étage. D'un
claquement de doigts, elle illumina les cristaux en forme d'étoile suspendus
au plafond pour éclairer la pièce et repéra aussitôt un sillon de pétales
écrasés sur son tapis.
— Quelqu'un est entré ici, murmura-t-elle, pétrifiée à l'entrée.
Ses soupçons s'envolèrent dans un éclat de rire lorsqu'elle aperçut une
boule de poils orange fluo dans la cage posée sur son bureau.
— Dex a encore teint le pelage d'Iggy !
Sandor hocha la tête.
— Il a demandé à faire un saut dans votre chambre avant de rentrer chez
lui. Il disait que la pauvre créature avait assez souffert de ses bouclettes
roses.
En réalité, le lutin de Sophie semblait plutôt apprécier de mâchouiller ses
mèches rose bonbon. Tout comme il semblait goûter ses nouvelles tresses
orange vif.
— Dex ne te laissera jamais retrouver ton gris naturel, j'en mets ma
main au feu, dit Sophie à la minuscule créature qu'elle sortit de sa cage.
Iggy poussa un cri et voleta jusqu'à son épaule de ses petites ailes noires
de chauve-souris. Son haleine fétide donna un haut-le-cœur à la jeune fille.
— Alors... reprit Sandor, à l'instant même où un plateau de victuailles
apparut sur le lit de Sophie, œuvre des talents d'Edaline. Prête à me
raconter votre expédition d'aujourd'hui ? Et avant que vous ne songiez à
me cacher le moindre détail, permettez-moi de vous rappeler que
vos traqueurs vous trahiront lorsque je vérifierai leur contenu.
— Est-ce la seule fonction des traqueurs ? demanda Sophie, toujours
curieuse de découvrir les motivations des rebelles pour pister Silveny. Ne
peut-on pas les utiliser pour... assommer le porteur, par exemple ?
Sandor étouffa un rire.
— Croyez-moi, mademoiselle Foster, si je pouvais vous immobiliser, je
le ferais chaque fois que vous vous lancez dans l'un de vos projets fous
avec le jeune Sencen. Les traqueurs se contentent de récolter des
informations et me servent à vous retrouver en temps voulu. Pourquoi cette
question ?
— Est-ce le cas pour tous les traqueurs ? insista-t-elle, ignorant la
question de son garde du corps. Les modèles en argent sont-ils différents ?
— Quel modèle en argent ? En avez-vous trouvé un ?
— Pas sur moi. Sur Silveny.
Sabre au clair, Sandor écouta le récit des mésaventures de Sophie. A
chaque nouveau détail, le gobelin resserrait sa prise sur la garde — sa peau
était si tendue que la jeune fille aurait juré qu'elle allait craquer.
— Qu'y a-t-il ? demanda Sophie. (Elle inspira à fond, prête à encaisser
la mauvaise nouvelle qu'elle savait imminente.) Les traqueurs en argent
sont-ils plus dangereux ?
— Les traqueurs en argent n'existent pas, murmura Sandor, car ce métal
s'oxyde. Celui que vous avez trouvé devait être en rôdantine, un métal qui
n'est ni vendu, ni échangé. Les seules créatures à même de l'utiliser sont
celles qui en exploitent les mines. Or on ne le trouve que dans les extrêmes
profondeurs d'une montagne souterraine située au cœur de Ravagog, la plus
vaste et plus puissante cité ogre.

♣️
Chapitre 10
— Mais Alden ne croit pas à l'implication des ogres... pas plus
qu'Alvar ou Lady Cadence, argua Sophie, se remémorant leur discussion de
l'après-midi. D'ailleurs, pourquoi ne m'a-t-il pas parlé de la
rôdantine quand je lui ai montré le traqueur ?
Lancé dans une seconde inspection de la chambre, le gobelin sonda
chaque ombre comme si un ogre risquait d'en sortir à tout moment.
— Je doute qu'Alden soit au courant. Les ogres s'efforcent de garder
leurs technologies secrètes, en particulier des elfes. L'un des nombreux
sujets de désaccord entre notre cour et votre Conseil... même si ce traqueur
change la donne. Je dois m'assurer qu'Alden le montre bien aux
Conseillers.
— Tu crois qu'il a l'intention de le cacher ?
— Non, mais je crains que les ogres ne tentent de le voler. Ce traqueur
apporterait enfin la preuve qu'ils violent le traité et mènent une guerre
silencieuse.
Une guerre silencieuse...
La formule arracha un frisson à Sophie, qui sortit son transmetteur (un
cube argenté fonctionnant comme un téléphone vidéo) pour avertir
l'Emissaire. Mais lorsqu'elle prononça son nom, l'écran le déclara « hors de
portée ». Même résultat quand elle tenta d'établir le contact avec Grady.
Seules les zones les plus lugubres et les plus dangereuses se trouvaient
hors de portée d'un transmetteur.
— J'appelle des renforts, annonça Sandor. (Il sortit un gadget noir
triangulaire qu'il n'avait encore jamais utilisé.) Ils s'assureront qu'Alden
est en sécurité. Quant à vous, à la douche et au lit !
Inutile de protester, Sophie le savait, aussi courut-elle à la salle de bains
pour se laver en hâte. De retour dans sa chambre, les cheveux trempés, elle
trouva Edaline assise au bord de son immense lit à baldaquin.
— Où est passé Sandor ? demanda la jeune fille, parcourant la pièce des
yeux.
Comme si un gobelin de deux mètres pouvait échapper à son regard !
— Dans l'entrée, il discute avec Alden.
— Alden est là ? Il va bien ?
— Parfaitement bien, oui. Grady aussi. Il est parti pour une mission qui
n'a rien à voir avec... tes soucis actuels.
Les mains de l'Invocatrice tordaient le tissu de sa jupe avec frénésie.
— Sandor m'a parlé du traqueur, lâcha-t-elle enfin, et de ta visite éclair à
ton ancien domicile.
— Oh...
Sophie tira sur son pyjama, qui collait à sa peau encore humide.
— Est-ce que je vais avoir des ennuis ?
— Aucun. Mais j'aurais aimé...
Sandor fit irruption dans la pièce d'un pas si lourd que les pétales
volèrent en tous sens.
— Tout va bien ? demanda Edaline.
— Il semblerait... Je n'ai « aucune raison de m'inquiéter ». (Il donna un
coup de pied rageur dans le tapis floral, faisant se soulever une nouvelle
brassée de pétales.) Que faut-il pour que votre Conseil ouvre enfin les yeux
? Qu'une armée d'ogres envahisse votre capitale ?
Sophie frissonna. Elle espérait bien ne jamais voir une foule d'ogres aux
visages boursouflés parader dans les rues étincelantes d'Eternalia.
— Qu'a dit Alden, au juste ? s'enquit doucement Edaline.
— Que tout ce qu'on sait pour l'instant, c'est que l'individu qui a
installé ce traqueur a accès à la technologie ogre, pas que les ogres euxmêmes sont impliqués. Et qu'il mènera une enquête minutieuse sur la
question.
Le gobelin ne semblait pas du tout d'humeur à attendre les résultats
d'une investigation, ce que Sophie ne pouvait lui reprocher. Elle savait
mieux que quiconque combien il était difficile de patienter. Mais... Alden
n'avait pas tort. Les rebelles pouvaient avoir dérobé les traqueurs aux ogres
sans qu'ils s'en aperçoivent.
Avec un soupir, Sandor se massa les tempes, comme en proie à la
migraine.
— Pardonnez mon emportement. Je vais regagner mon poste.
— Si tu préfères te retirer pour la nuit... proposa Edaline.
— Je vous remercie, Lady Ruewen. Malheureusement, je crains que
Sophie ait plus que jamais besoin d'un garde du corps.
Il quitta la pièce à grandes enjambées.
Sophie s'allongea sur son lit et se mit à contempler le plafond étoilé.
Edaline s'approcha d'elle.
— Tout va bien ?
— Oui, c'est juste que... je m'inquiète pour Silveny.
— Je comprends. (L'Invocatrice dégagea une mèche humide du front de
la jeune fille.) Le Conseil a déjà renforcé la sécurité autour de son enclos,
j'en suis certaine.
Il n'y avait plus qu'à espérer que, cette fois, les mesures fonctionnent...
même si Sophie en doutait.
Les rebelles parviennent toujours à leurs fins.
— Tu semblés fatiguée, Sophie. As-tu ne serait-ce que dormi depuis le
transfert de Silveny ?
— Pas vraiment, admit la jeune fille.
L'animal avait pour habitude de lui emplir l'esprit de ses doux rêves
alicorniens, seul remède efficace contre les cauchemars qui la
tourmentaient.
— Veux-tu une infusion de somnolente ? Rien qu'une petite tasse...
— Pas de sédatif, la coupa Sophie.
Durant son enlèvement, elle avait ingéré assez de drogues pour toute une
vie.
— Si tu changes d'avis, tu sais où me trouver.
Edaline embrassa Sophie et lui tendit Ella, l'éléphant en peluche bleu
vêtu d'une chemise hawaïenne sans lequel la jeune fille ne pouvait trouver
le sommeil depuis son plus jeune âge. L'Invocatrice hésita avant d'éteindre
la lumière.
— Je... J'aurais aimé que tu me parles de cette histoire de traqueur,
Sophie. Ne te sens pas obligée d'attendre Alden ou Grady pour régler ce
genre de problème.
— Ce n'est pas le cas, répondit Sophie.
Elle mentait. Un peu.
Edaline avait toujours semblé plus fragile, celle qui avait le plus de mal à
contenir son chagrin, à lutter contre. Sophie souhaitait la préserver.
— Je suis plus forte, à présent, chuchota sa tutrice. La prochaine fois,
j'espère que tu me feras confiance.
La prochaine fois.
Trois mots qui restèrent suspendus dans l'air tandis qu'Edaline
l'abandonnait pour la nuit.
Tant que les rebelles couraient dans la nature, elle s'attendait toujours à
une prochaine fois.

Cette nuit-là, Sophie rêva qu'elle était cernée par des ogres. Ils léchaient
leurs crocs gris et acérés, promettant qu'elle ne serait jamais en sécurité, et
tendaient leurs doigts noueux aux serres tranchantes vers son cou. Elle se
réveilla dans un hurlement, Ella étranglée contre sa poitrine, et Sandor
surgit aussitôt dans la pièce, sabre au clair.
— Tout va bien, haleta-t-elle avant de se laisser retomber sur son
oreiller.
Elle contempla le plafond quelques minutes puis repoussa les
couvertures et se dirigea vers la porte, Sandor sur les talons.
— Où allez-vous ?
— Je ne peux pas passer la nuit à me ronger les sangs, murmura-t-elle.
Sa préoccupation première fut de vérifier si elle n'avait pas réveillé sa
tutrice.
Elle jeta un coup d'œil par l'entrebâillement de la porte de la chambre de
ses parents adoptifs. Edaline somnolait, blottie sous les couvertures, alors
que le côté de Grady était toujours vide.
Si son épouse ne se faisait pas de souci pour lui, inutile de s'inquiéter.
Sophie, pourtant, ne put lutter contre un mauvais pressentiment lorsqu'elle
remonta le couloir pour se glisser dans l'ancienne chambre de Jolie.
Un claquement de doigts suffit à illuminer les délicats chandeliers de
cristal. La jeune Télépathe transporta une malle jusqu'à la coiffeuse de Jolie
et entreprit d'en vider les tiroirs. Elle trouva assez de maquillage pour deux
vies entières, une dizaine de brosses à cheveux de toutes formes et de toutes
tailles, sans oublier une énorme collection de flacons Slurp & Burp aux
noms aussi évocateurs que « boucles d'ébène » ou « iris d'ambre ». Mais
pas le moindre indice sur un éventuel lien entre Jolie et le Cygne Noir.
La penderie de la défunte ne lui apprit guère plus. Des piles de
chaussures, des sacs à main en veux-tu en voilà, des rangées entières de
robes à froufrous. De quoi faire soupirer d'envie Biana... Sophie, elle,
n'était pas très portée sur les fanfreluches. Son style se résumait à se rendre
le plus discrète possible.
— Et là ? demanda Sandor, le doigt pointé vers deux coffres d'argent
posés sur l'étagère supérieure.
Sophie les avait fouillés quelques semaines plutôt, après avoir vu Jolie
dans les souvenirs de Prentice. Elle avait alors agi en hâte, aussi une
seconde inspection s'imposait.
Le premier coffre débordait de vieux jouets et de poupées, de fleurs
séchées et d'un tas d'autres objets chargés sans doute de valeur
sentimentale mais qui ne lui apprirent rien. Le second renfermait des lettres.
Le fiancé de Jolie, Brant, lui avait écrit des centaines de lettres d'amour
lorsqu'elle habitait les tours d'élite durant ses dernières années à Foxfire. Il
n'avait de cesse de lui déclarer combien il l'aimait, comme elle lui
manquait et à quel point il se trouvait désemparé sans elle. Lire ces missives
revenait à épier une conversation... particulièrement mièvre. Malgré tout,
Sophie parcourut chacune d'entre elles en diagonale, au cas où elles
comporteraient quelque information importante.
— Que fais-tu debout ? demanda Grady depuis la porte.
Elle sursauta si brusquement que son butin se répandit au sol.
— Désolé, dit son père adoptif. (Il se pencha pour l'aider à ramasser les
lettres.) Je ne voulais pas te faire peur.
En dépit de ses yeux cernés et de ses cheveux maculés de sable, il lui
adressa un sourire franc.
— Contente de te voir rentrée, murmura-t-elle, le serrant de toutes ses
forces.
— Et moi donc ! Les grottes naines ne font pas partie de mes
destinations préférées.
Il secoua la tête, saupoudrant le sol de sable.
— Alors, pourquoi n'es-tu pas couchée ? Tu fais encore des cauchemars
?
— Si on veut.
Elle lui parla du traqueur et des empreintes et lui fit part des soupçons de
Sandor à l'égard des ogres. La tension qui oppressait son tuteur lorsqu'elle
eut terminé son récit lui fit mal au cœur.
— Drôle de journée que tu as passée là, se contenta-t-il de dire. Je
comprends que tu aies du mal à dormir. Mais que fais-tu ici ? (Il parcourut
une missive au hasard.) C'est l'écriture de Brant ?
— Des lettres d'amour, confirma Sophie.
— « Tu es l'étincelle, l'amadou, la flamme qui jamais ne s'éteint. La
beauté et la merveille des cieux toujours embrasés. » Un vrai roman à l'eau
de rose...
Sophie tenta de lui rendre son sourire, mais elle ne parvenait pas à se
défaire du souvenir de Brant et de son visage défiguré par les brûlures. Il
avait été piégé par l'incendie en compagnie de Jolie... Il en avait réchappé,
mais le chagrin et la culpabilité de n'avoir pu sauver sa fiancée le
rongeaient et achevaient l'œuvre des flammes.
Grady s'éclaircit la voix et lui rendit les lettres.
— Qu'est-ce qui a bien pu te pousser à te lever au milieu de la nuit pour
venir lire un tas de lettres sirupeuses ? Un garçon ?
— Non ! s'exclama Sophie, sans doute un peu trop vite. Je voulais
juste... apprendre à connaître Jolie. Et Brant, ajouta-t-elle en agitant les
lettres.
Les sourcils froncés, Grady fit mine d'entamer une phrase puis secoua la
tête.
— Qu'y a-t-il ?
— Rien. Il est tard. Nous en reparlerons demain.
— Tu sais que je suis en train d'imaginer un milliard de choses horribles
?
Il se passa les mains sur le visage dans un soupir, avant de répondre.
— D'accord, je sais comme ton imagination est fertile... Le choix
t'appartient et Edaline et moi te soutiendrons, quoi que tu décides.
— O.K... dit Sophie. Alors ?
Visiblement mal à l'aise, Grady se tourna pour contempler les photos
encadrées sur le bureau de Jolie.
— J'aimerais déposer une requête auprès du Conseil afin qu'il t'autorise
à soigner Brant.

♣️
Chapitre 11
Sophie savait ce que Grady espérait qu'elle dise, ce qu'elle devait dire,
ce qu'elle voulait dire.
Mais sa bouche ne parvenait pas à former les mots justes.
— Je crois qu'il est grand temps pour nous deux d'aller dormir, déclara
Grady après un silence interminable. Nous reprendrons cette conversation
demain... ou quand tu te sentiras prête. Prends tout le temps que tu voudras.
Sophie hocha lentement la tête.
Ils montèrent en silence jusqu'à sa chambre. Lorsqu'il borda la jeune
Télépathe, Grady murmura :
— Je t'aimerai toujours, quoi qu'il arrive, et Edaline aussi. Je veux que
tu le saches.
— Je t'aime aussi, chuchota-t-elle en retour.
Il était sincère, elle le savait. Malgré tout, ses mains étaient moites, son
cœur battait la chamade, et quand Grady la laissa seule, elle enfouit la tête
sous son oreiller, persuadée que tout allait trop vite.
Soigner Brant... L'idée venait d'elle — et si elle pouvait le sauver du
chaos mental dans lequel il était plongé, ce serait un véritable miracle.
Pourtant, un mot plus que tout le reste la terrifiait. Un mot qui résonnait
encore dans son esprit, bien après que le soleil se fut levé et les
ténèbres dissipées pour laisser la place à un jour nouveau.
Si.
— Encore une nuit difficile, on dirait ? constata Edaline lorsque Sophie
entra en trébuchant dans la cuisine pour prendre son petit-déjeuner.
La jeune fille s'installa à sa place habituelle et attrapa l'un des
chouflottins glacés de sucre empilés sur un plat, dans l'espoir qu'il
chasserait le goût amer de sa bouche. Son estomac se révolta à la seule
perspective d'ingurgiter quoi que ce soit — même un délicieux nuage de
miel, de cannelle et de beurre. Elle reposa donc sa pâtisserie et se mit à en
émietter le bord friable.
— Et si je n'y arrive pas ? murmura-t-elle.
— Aucun problème, lui assura Grady tandis qu'Edaline lui prenait la
main. Nous comprendrons parfaitement si tu ne t'en sens pas capable.
— Non, ce n'est pas ça.
Sophie jeta un regard par la fenêtre pour admirer les dinosaures aux
plumes multicolores qui paissaient dans la prairie.
— Et si je ne peux pas, littéralement ? La guérison spirituelle ne
fonctionne que s'il reste un brin de conscience à sauver. Or, d'après M.
Forkle, le Cygne Noir a dû enseigner à tous ses Gardiens une technique
spéciale pour préserver leur conscience... une technique que Brant ne doit
pas connaître. Alors, que se passera-t-il si le Conseil donne sa permission,
si tout le monde se prépare à un miracle, mais... que je ne peux pas le
sauver, tout simplement ?
— Au moins nous aurons fait tout ce qui est en notre pouvoir, lui
répondit Grady.
— Jamais nous ne t'en voudrions ni ne serions déçus, si c'est ce qui te
tracasse, ajouta Edaline.
Sophie le craignait un peu, en effet, même si elle se garderait bien de
l'admettre. Et... Et si le chagrin poussait Edaline à s'enfermer de nouveau
dans la chambre de Jolie pour pleurer toutes les larmes de son corps ? Pire
encore : et si la culpabilité et la colère de Grady avaient raison de lui ?
— Allons, murmura Edaline, qui, d'un geste tendre, remit une mèche de
cheveux derrière l'oreille de Sophie. Tu es l'adolescente la plus mature que
j'aie jamais rencontrée. A ton âge, tu ne devrais pas avoir le front plissé
d'inquiétude. (Du doigt, elle traça une ligne sur le visage de la jeune fille,
qui se détendit sur-le-champ.) Tes seules préoccupations devraient être
quelle robe porter, comment tirer le meilleur profit de tes sessions à Foxfire,
ou quel garçon te plaît le plus.
— Edaline a raison, renchérit Grady en rapprochant sa chaise des leurs.
Même si je ne suis pas certain d'aimer le troisième point, surtout s'il s'agit
du fils Sencen.
Son épouse le rabroua d'un coup de coude.
— Désolé, marmonna Grady, qui ne semblait pas désolé du tout.
Le regard de Sophie se fixa soudain sur la table. Comme elle aurait aimé
disparaître dessous !
— C'est décidé, finit par décréter Edaline. On laisse tomber le sujet, et
on y reviendra quand tu seras plus âgée.
Sophie continua de s'acharner sur le chouflottin, tentée de se laisser
convaincre, de céder à la facilité. Mais il n'était pas juste de laisser Brant
souffrir, surtout si elle était capable de le soulager.
Elle aurait aimé avoir un moyen de s'en assurer avant de nourrir, à tort
peut-être, les espoirs de tous.
À moins que...
— Vous voulez bien m'emmener voir Brant ? demanda-t-elle.
— Pourquoi ?
Grady se rappelait sans doute leur dernière rencontre, une confrontation
aussi imprévisible qu'effrayante.
Lorsque Sophie avait sondé l'esprit de Prentice — avec des capacités
alors limitées qui l'empêchaient de le soigner —, elle avait détecté la
présence d'un reste de conscience. Si elle pouvait explorer les pensées de
Brant, peut-être en serait-il de même, ou alors découvrirait-elle que son
esprit avait sombré pour de bon. Dans un cas comme dans l'autre, c'était
toujours mieux que de se raccrocher à des « si ».
— C'est le seul moyen de savoir, expliqua-t-elle à son tuteur.
Il regarda Edaline, qui acquiesça lentement.
— Très bien.
Grady se leva si vite qu'il heurta la table.
— Finis ton petit-déjeuner et habille-toi. Autant aller le voir dès
aujourd'hui.

♣️
Chapitre 12
La maison de Brant, nue et dépourvue de fenêtres, était aussi lugubre que
dans le souvenir de Sophie. Tout, des murs de pierre terne au sol
poussiéreux et accidenté, paraissait gris. Même le ciel semblait broyer du
noir.
— Cet endroit a quelque chose d'étrange, décréta Sandor. Le gobelin
attira Sophie près de lui. Il avait insisté pour l'accompagner, et Grady
n'avait pas rechigné, après le tour qu'avait pris leur précédente visite, à la
condition que le garde du corps attende dehors, car nul doute que le
voir perturberait Brant.
Sandor huma l'air glacé.
— Pas le moindre signe de vie.
— Nous avons tout brûlé avant de construire la maison, expliqua Grady,
guidant Sophie sur le sentier tortueux. Le seul organisme vivant ici est
Brant. Tout le reste est réduit en cendres et poussière.
— Eh bien je n'aime pas ça, maugréa le gobelin.
Sophie n'appréciait pas non plus. Mais Brant était terrifié par le feu, la
chaleur et tout ce qui pouvait se consumer. Elle avait beau comprendre les
raisons de sa phobie, elle ne pouvait s'imaginer vivre dans un lieu aussi
froid et stérile.
Grady s'arrêta au pied des marches étroites qui menaient à la porte
d'entrée métallique.
— Attends-nous ici, Sandor... et surtout ne te montre pas.
Le garde du corps plongea une main dans sa poche pour offrir l'une de
ses lames en étoile à Grady.
— N'hésitez pas à vous en servir.
— Je n'ai rien à craindre de Brant. Je prends soin de lui depuis seize ans.
Seize ans.
Sophie n'avait jamais songé au fardeau qu'un tel engagement devait
représenter. Les parents de Brant, anéantis par le chagrin, ne supportaient
pas de voir leur fils brisé, aussi Grady et Edaline s'étaient-ils occupés de lui
trouver un endroit où vivre et où lui rendre visite de temps à autre —
alors qu'ils portaient encore le deuil de leur fille.
— Prenez-la quand même, par sécurité, insista Sandor. Vous l'avez dit
vous-même : cet elfe peut se montrer imprévisible.
Grady glissa l'étoile dans la poche de sa cape et accompagna son geste
d'un soupir.
— Es-tu sûre de t'en sentir capable ? demanda-t-il à sa pupille.
Elle acquiesça de la tête, de crainte que sa voix ne la trahisse, et gravit
les marches avec lui.
Une fois devant la porte, ils hésitèrent tous deux. Seuls leurs souffles se
faisaient entendre. Grady tira sur la chaînette et un carillon sourd vint briser
le silence. Il résonnait encore lorsque la porte s'ouvrit à la volée et claqua
contre le mur.
Grady porta les mains à sa poitrine.
— Ce que tu m'as fait peur, Brant ! C'est bien la première fois que tu
viens nous accueillir sur le seuil.
— Et c'est bien la première fois que vous passez entre
deux anniversaires, rétorqua Brant de sa voix aussi éraillée que dans le
souvenir de Sophie. Quelle journée pleine de surprises !
Ne fixe pas ses cicatrices, se rappela la jeune fille. Elle s'efforçait de se
concentrer sur l'étrange chemise jaune orangé de Brant, qui rappelait un peignoir. Malgré tout, son regard fut attiré par les bosses, crevasses et
cloques rouges qui criblaient un côté de son menton et sa joue — amères
séquelles, que même Elwin ne pouvait faire disparaître.
— Edaline n'est pas là ? demanda leur hôte avant de s'effacer pour les
laisser entrer.
— Nous attendons l'arrivée d'un couple d'apatosaures cette après-midi,
et il fallait que l'un de nous deux reste pour prêter main-forte aux gnomes,
expliqua Grady. Tu ne te formalises pas de son absence, j'espère.
Sans un mot, Brant claqua la porte et les conduisit dans son salon
Spartiate, où il leur fit signe de prendre place sur les quatre tabourets de
métal fixés au sol par de larges ressorts. Sophie attendit qu'il s'asseye en
premier pour s'installer sur le siège le plus éloigné du sien.
— Pas d'éclateroles non plus, je vois, remarqua Brant. (Il secoua la tête
avec un soupir.) Pour l'instant, ça démarre plutôt mal.
— En effet, admit Grady. Mais peut-être apprécieras-tu ceci...
Il plongea la main dans sa cape pour en sortir une bourse argentée,
nouée d'un ruban rouge vif.
Brant se pencha en avant.
— Est-ce...
— Eh oui ! Un plein sac de pralindigos, rien que pour toi.
Grady tendit son offrande au jeune homme, qui la considéra un bref
instant d'un œil suspicieux, tel le chat de Sophie qui étudiait les nouveaux
jouets qu'elle lui apportait, avant de bondir dessus tout aussi vite pour
l'arracher à son visiteur.
Carré dans son siège, il lui fallut plusieurs secondes pour défaire le lien,
qu'il déchiqueta. Il tira du sac une pépite indigo, grosse comme le poing,
qu'il fourra dans sa bouche. Un filet de bave bleutée coula le long de son menton tandis qu'il bataillait avec sa copieuse bouchée, ce qui ne
l'empêcha pas de commenter :
— C'est presque aussi bon... mais la prochaine fois, j'exige des
éclateroles.
— Edaline t'en fera une double fournée, promit Grady.
— Et j'en veux d'autres comme ça, aussi.
La lèvre inférieure couverte de sirop bleu, Brant engloutit un autre
pralindigo. Sophie n'avait aucune idée des ingrédients qui composaient ce
gâteau, mais elle doutait de jamais vouloir en goûter un.
— Alors, comptes-tu m'expliquer la raison de cette visite ? demanda
Brant en postillonnant. Ou bien dois-je jouer aux devinettes ? Remarque, ce
serait amusant.
Ses yeux clairs plongèrent dans ceux de Sophie tels des rayons laser.
— Votre présence ici a un rapport avec elle, avoue-le ! Jamais vous ne
me rendiez visite à l'improviste avant qu'elle n'arrive. Alors, qu'est-ce
qu'elle veut ?
Il se frotta le menton, maculant ses cicatrices de bave bleue.
Sophie détourna le regard pour contempler la pièce et chercher des
indices sur la façon dont Brant occupait ses longues journées solitaires. Ni
livres, ni papier. Pas plus de gadgets ou d'outils. Rien que les murs nus et
l'espace vide de ce qui ressemblait à une prison bien propre.
— Tu ne l'auras pas ! s'écria Brant.
Sophie en tomba à la renverse. Grady se précipita entre eux, mais Brant
reculait à pas lents.
— Tu ne l'auras pas, répéta-t-il. (Il se recroquevilla dans un coin de la
pièce.) Elle est à moi. A moi !
Il ne cessait de répéter ces mots. Sophie comprit alors de quoi il parlait :
lors de leur précédente visite, Brant l'avait attaquée pour lui arracher sa
broche qui représentait l'emblème des Ruewen.
— Je vous ai donné la broche, lui rappela-t-elle. Je ne veux pas la
reprendre.
— À moi, acquiesça Brant, qui, à présent, se balançait d'avant en
arrière. A moi, à moi, à moi.
— Oui, Brant, elle est à toi. Maintenant, pouvons-nous nous calmer et
revenir au sujet de notre visite ? lui demanda Grady.
Les yeux de leur hôte s'éclaircirent petit à petit.
— Pardon, marmonna-t-il avant de ramper jusqu'à son siège. Je
t'écoute.
Grady passa un bras autour des épaules de sa pupille pour la serrer
contre lui.
— Très bien. Tu souffres parfois de migraines, n'est-ce pas ? Sophie
pourrait peut-être en déterminer la cause.
Ils avaient décidé de dissimuler à Brant leur véritable but. Hors de
question de lui donner de faux espoirs tant qu'ils n'étaient pas sûrs de
pouvoir le guérir.
L'elfe défiguré fourra un nouveau pralindigo dans sa bouche.
— Oh, c'est vrai ?
Sophie confirma d'un signe de tête.
— Une manipulation que j'ai apprise il y a peu... et qui pourrait
fonctionner sur vous.
— Et qu'est-ce que j'aurais à faire ? demanda-t-il en se pourléchant les
babines.
— Rien, à part te tenir tranquille un instant, le temps que Sophie
t'envoie une vague de chaleur dans le cerveau, exposa Grady.
Brant secoua la tête si fort qu'elle semblait prête à se détacher de son
cou.
— Pas de chaleur ! Jamais, jamais, jamais...
— Ce n'est pas vraiment de la chaleur, intervint Sophie. Plutôt des
fourmillements, comme quand on a la jambe engourdie.
Elle ne savait même pas si c'était vrai. Mais c'était ainsi qu'elle
imaginait la sensation, et l'explication lui semblait satisfaisante. Elle suffit
en tout cas à calmer le jeune homme.
Il esquissa un vague sourire de guingois.
— D'accord. Voyons ce dont tu es capable.
Grady pressa l'épaule de la jeune fille, qui ferma les yeux et déploya sa
conscience afin de sonder l'esprit de Brant. Elle n'y trouva que chaleur. Un
incendie lui envahissait la tête. La sueur trempait sa peau à mesure qu'elle
étirait son esprit. Elle avait beau pousser, impossible de franchir le mur de
flammes pour entrer en contact avec lui.
— J'aurais besoin de poser les mains sur vos tempes, dit-elle à Brant. Ce
ne sera pas douloureux. Ça m'aidera à canaliser l'énergie.
Elle porta les mains à la tête de leur hôte avec douceur, comme pour
caresser un chien sauvage prêt à lui arracher les phalanges d'un coup de
crocs. Brant se tint coi, il ne sourcilla même pas lorsque la jeune fille
déposa les doigts sur sa peau fiévreuse. Le flot de chaleur s'intensifia, mais
Sophie parvint à se frayer un chemin pour aller s'effondrer dans des
ténèbres suffocantes dont les frontières acérées griffaient ses
barrières mentales. S'efforçant d'ignorer la douleur et de se concentrer, elle
s'enfonça un peu plus dans le bourbier.
Une scène en particulier fit irruption dans son esprit.
Au milieu d'une tempête de feu, Jolie s'agrippait à Brant.
Le souffle d'une explosion projeta son fiancé en arrière, mais elle demeura
encerclée par les flammes sauvages qui l'emprisonnèrent, si bien que le
visage de la jeune fille se perdit dans la fumée et ses cris laissèrent petit à
petit place au silence.
— Arrête ! hurla Brant en saisissant Sophie par le poignet.
Le bras traversé par un éclair de douleur, elle tenta de se dégager, sans
succès. L'intervention de Grady, qui repoussa son agresseur contre le mur,
finit par la libérer.
Brant se laissa tomber au sol, les mains pressées sur les oreilles.
— Arrête, arrête, arrête, arrête, arrête, arrête, arrête, arrête, arrête.
— Tout va bien ? demanda Grady à Sophie.
Avant qu'elle ait pu répondre, Sandor fit irruption dans la pièce, sabre au
clair, et exigea de savoir ce qu'il se passait. Brant se couvrit le visage avec
un hurlement.
— Tu ne fais qu'empirer les choses ! s'écria Grady. (Il chassa le garde
du corps vers la porte.) Je contrôle la situation.
— On ne dirait pas.
Les yeux du gobelin se portèrent sur le poignet de Sophie, qui recouvrit
la plaie de sa main.
— J'emmène Mlle Foster avec moi, insista Sandor.
— Non, répondit l'intéressée, soulagée que sa voix ne lui lasse pas
défaut.
Son instinct lui dictait de fuir le plus vite et le plus loin possible.
Pourtant, elle ne pouvait ignorer ce qu'elle avait vu dans l'esprit de Brant.
Aussi écœurant et horrifique que soit son souvenir de la mort de Jolie, il
était très net : ni en désordre, ni en pièces — rien à voir avec les
réminiscences brisées qu'elle avait vues jusque-là.
Il a dû conserver une part de conscience.
D'un geste de la main, elle congédia Sandor puis s'avança vers Brant.
— Je peux vous aider. Je peux vous soigner.
— Me soigner ? s'étonna l'elfe devant un Grady ébahi.
Le jeune homme se découvrit le visage pour révéler ses cicatrices,
signatures des ténèbres.
— Que veux-tu dire par me « soigner » ?
— Guérir votre esprit, répondit Sophie à voix basse. Vous soulager.
— Vraiment ? En quoi une guérison pourrait-elle me soulager ?
— Tu pourras réfléchir comme avant, prendre du recul, renchérit Grady.
Retrouver ton état normal...
— Normal ? s'écria Brant. Il n'y a pas d'état normal !
Il jeta son sac de pralindigos à la figure de Grady. L'une des friandises
éclaboussa le visage de l'Hypnotiseur.
— Je t'en prie, Brant, dit-il, la joue dégoulinante de sirop. Si tu voulais
bien l'écouter...
— Non, toi, écoute-moi ! Rien ne sera plus jamais normal, parce que
rien ne pourra jamais la ramener !
Grady ferma les yeux. Sa voix se chargea de chagrin.
— Je sais qu'elle te manque... autant qu'à moi.
— Non, tu n'as pas idée. Si tu le savais, tu serais aussi anéanti que moi.
Tu saurais que rien n'existe plus sans elle. Rien...
La voix brisée, Brant enfouit le visage dans ses mains.
— Sortez.
— Brant, s'il te plaît...
— J'AI DIT : SORTEZ !
La violence de son injonction glaça Sophie, comme une bise hivernale
qui lui picoterait la peau. Le pire fut les paroles qu'il murmura lorsque
Sandor traîna la jeune fille et son tuteur hors de la maison.
— Je ne veux pas être guéri. Jamais, jamais, jamais, jamais.
Sophie, comme anesthésiée, ne ressentit ni le contact de la main de
Grady dans la sienne, ni la douce lumière qui les emporta au loin, ni même
la douleur dans son poignet — la brûlure ne manquerait pourtant pas de se
manifester dès son arrivée à Havenfield.
Elle était la proie des griffes de la peur et du doute qui trituraient,
déchiraient et pulvérisaient sa détermination.
Car si Brant refusait d'être soigné, peut-être Prentice ferait-il le même
choix.

♣️
Chapitre 13
Mais Prentice fait partie du plan, ne cessait de se répéter Sophie.
Elle sortit son journal mémoriel du tiroir inférieur de son bureau. Alden
lui avait donné ce carnet à la couverture pervenche ornée d'un colibri
lunaire argenté après qu'elle avait, par inadvertance, mis en bouteille de la
Quintessence le cinquième élément, dangereux à l'extrême, qui ne
pouvait être recueilli que sur l'une des cinq étoiles non
répertoriées. L'Emissaire en avait alors profité pour lui révéler la vérité
sur son passé. La jeune fille avait été créée dans le cadre du Projet Colibri,
une expérience génétique menée en secret par le Cygne Noir. Après sa
naissance, des informations confidentielles avaient été dissimulées dans son
esprit, souvenirs qui ne pouvaient être ravivés que par un déclencheur
précis. Sophie consignait donc ses rêves dans son journal mémoriel,
sans oublier tout indice susceptible de la conduire à ses ravisseurs ou tout
souvenir récolté dans les esprits qu'elle avait sondés.
Elle ouvrit le carnet à la section consacrée à Prentice. Ses doigts moites
collaient au papier pendant qu'elle examinait les scènes cauchemardesques.
L'expérience de fouiller l'esprit du Gardien s'était révélée si terrifiante pour
Sophie qu'elle n'imaginait pas qu'il puisse choisir de vivre ainsi pour
l'éternité. Mais il ignore ce qui l'attend à son réveil, se rappela-t-elle.
Tant de choses avaient changé depuis qu'il avait eu l'esprit brisé.
Des années s'étaient écoulées... plus d'une dizaine. Son fils, Wylie, avait
grandi sans lui. Quant à sa femme... Sophie ne connaissait pas tous les
détails — seulement qu'elle s'était évaporée lors d'un saut lumineux qui
avait mal tourné.
Prentice n'en savait rien, bien entendu. À son réveil, il s'attendrait à
retrouver sa femme et son fils. Au lieu de quoi, on lui annoncerait que son
épouse était morte, et que son fils avait été élevé et adopté par un vieil ami
de la famille.
Pourrait-il le supporter ? Ou chagrin,
pulvériseraient-ils une nouvelle fois son esprit ?

culpabilité

et

colère

Avec un soupir, Sophie rangea son journal mémoriel. La guérison
spirituelle s'avérait bien plus compliquée qu'elle ne l'aurait cru. Sans
compter que le Cygne Noir ne lui avait, bien sûr, fourni aucune directive,
hormis « Attends les instructions et tiens-t'en au plan. »
A moins que...
Elle courut à la porte, l'ouvrit à la volée... Et percuta un torse musclé de
gobelin.
— Aïe ! geignit-elle en se pinçant l'arête du nez. Tu n'es pas obligé de
jouer les barricades.
— Figurez-vous que si. Je me doutais que vous ne tarderiez pas à me
fausser compagnie.
— Pas du tout. J'allais juste faire un tour dans les grottes, pour voir si le
Cygne Noir avait répondu à mon message.
— Vous n'aviez donc pas l'intention de rendre visite en douce à Elwin
sur le chemin du retour ?
— Pourquoi donc...
Sandor lui saisit le poignet et désigna l'affreuse ecchymose écarlate
qu'elle avait complètement oubliée.
— Ce n'est rien.
Elle tenta de dégager son bras.
— C'est à moi de décider de ce genre de choses, si vous n'y voyez aucun
inconvénient.
Les yeux au ciel, elle laissa son garde du corps renifler sa blessure.
— Si tu me lèches, je te frappe.
— Un chaton qui menace de griffer un ours...
Le sourire du gobelin s'estompa soudain.
— Ce n'est pas un simple hématome.
— Je crois qu'il m'a pincé la peau en serrant... à moins que ce ne soit
quand j'ai essayé de me défaire de sa poigne.
La petite sœur de Sophie passait son temps à lui infliger ce genre de
tortures, qui finissaient en une brûlure.
Sandor fronça les sourcils.
— La blessure paraît superficielle, j'en conviens. Un baume suffira sans
doute à la soigner. Mais si elle n'a pas disparu d'ici demain, j'insisterai pour
vous amener au Centre de soins pendant votre pause déjeuner. Entendu ?
La jeune Télépathe acquiesça, priant pour que les innombrables onguents
qu'Edaline rangeait un peu partout dans la maison pour parer aux «
urgences de Sophie » fassent leur œuvre. Elle détenait déjà le record de
fréquentation du Centre de soins pour l'année... alors que les cours avaient
repris depuis quelques semaines à peine.
— Je peux y aller, maintenant ?
Elle dégagea son poignet. Sandor secoua la tête.
— Je vais inspecter la grotte. Restez ici et soignez cette plaie avant
qu'elle ne s'infecte.
— Qu'est-ce qui me garantit que tu vas me transmettre leur réponse,
même si elle te contrarie ?
— Les cachotteries me rendent la tâche difficile... dans un sens comme
dans l'autre. Il nous faut coopérer. Vous n'avez pas l'habitude de faire
confiance aux autres, Sophie, je le sais. Mais je suis de votre côté. Je vous
prie de me croire...
La jeune fille effleura le contour de sa plaie, où la peau lui tiraillait —
elle songeait qu'elle n'aimait pas beaucoup la grotte.
— D'accord...
— Bien. J'en ai pour quelques minutes, annonça le gobelin, déjà en
route. A mon retour, j'espère vous trouver endormie.
— Nous sommes en plein après-midi ! lui rappela sa protégée.
— Parfait pour une sieste. Croyez-moi : vous en avez besoin.
Il partit avant qu'elle n'ait pu protester. Sophie consulta son reflet dans
la psyché, et constata avec surprise que des cernes lui cerclaient les yeux.
— Bon sang, qu'est-ce que tu as fait ? Tu t'es battue avec ton oreiller ?
demanda Vertina, dont le minuscule visage venait d'apparaître dans le coin
supérieur gauche de la glace.
Sophie avait beau savoir que les miroirs spectraux n'étaient qu'un
gadget elfique à la programmation élaborée, elle ne se lassait jamais de
constater comme Vertina semblait réelle... et combien elle avait envie de
traverser la glace pour l'étrangler. Si la jeune fille miniature n'avait été
aussi proche de Jolie, Sophie aurait volontiers laissé le miroir parlant
prendre la poussière pour l'éternité.
— Tu devrais vraiment essayer la poudre lustrante, décréta Vertina,
rejetant sa longue chevelure noire en arrière. Elle faisait des merveilles sur
Jolie... Les pires cernes que j'aie jamais vus !
— Est-ce qu'elle avait du mal à dormir ?
— Vers la fin, oui. C'était à l'époque où...
— Où quoi ?
— As-tu déjà pensé à utiliser du fard à paupières doré ? Ça ferait
ressortir les reflets pailletés de tes yeux particuliers.
— À l'époque où quoi ? insista Sophie.
Depuis des semaines, déjà, elle tentait de soutirer des informations à
Vertina, qui, pour l'heure, n'avait prodigué que des conseils de beauté.
La miniature se mordit les lèvres.
— Je ne peux pas t'en dire plus. Jolie m'a interdit d'en parler à
quiconque, même après sa disparition. Surtout si elle disparaissait.
— Attends un peu... Elle savait qu'elle risquait de mourir ?
Avec un couinement, Vertina se cacha derrière sa chevelure.
— Je ne puis en dire plus. À moins que...
— A moins que quoi ?
— Si tu ne le sais pas, je ne peux rien faire pour toi.
— Enfin, que veux-tu dire ? criait à présent Sophie.
Peu importe qu'on l'entende. Pour ce que ça changeait...
— Je regrette, dit Vertina, qui semblait presque sincère. Je ne peux rien
révéler de plus. J'en ai déjà trop dit.
Elle disparut avec un petit bruit.
Sophie contemplait le miroir vide, sans savoir ce qui la surprenait le plus
: que Vertina puisse s'éteindre toute seule, ou qu'elle garde un secret
capital.
Il fallait sans doute un mot de passe, ou un déclencheur visuel, pour la
pousser à partager ces informations. De quoi pouvait-il s'agir ? Toute à sa
réflexion, Sophie se mit à fouiller l'immense armoire d'ébène de sa salle de
bains, en quête d'un baume pour son poignet. Edaline avait acheté du crèvecloque, du dermodoux et de l'apaisetout. La jeune fille opta cependant pour
l'hématomic, une pâte jaunâtre dont elle enduisit sa plaie en priant pour
qu'elle ne contienne pas de l'urine animale.
La crème lui picotait l'épiderme, comme si elle contenait de la bardane,
une plante médicinale. La démangeaison s'intensifiait à mesure que la
pommade pénétrait. De guerre lasse, elle se nettoya le bras avec de l'eau
froide et du savon.
— Alors, cette plaie ? demanda Sandor.
Sophie sursauta, s'éclaboussant le visage. Le garde du corps lui tendit
une serviette moelleuse.
— Désolé. Je pensais que vous m'auriez entendu entrer.
— Tu es plutôt discret, malgré tes énormes pieds de gobelin.
— Ils ne sont pas énormes...
La jeune fille vint se placer à côté de Sandor et baissa les yeux vers leurs
pieds : on aurait dit qu'un lézard se tenait dans l'ombre d'un dinosaure.
— Bon, d'accord, peut-être, concéda-t-il. Montrez-moi plutôt votre
poignet.
La jeune fille dévoila son inflammation, à contrecœur.
— J'ai dû me tromper d'onguent... j'en essaierai un autre un peu plus
tard. Le temps de laisser ma peau s'apaiser.
— Si ça ne va pas mieux demain matin...
— Je sais, je sais. Alors, qu'as-tu trouvé dans la grotte ?
Sandor extirpa de sa poche un flacon de verre transparent qui contenait
un rouleau de papier. Le bouchon était frappé de l'emblème du Cygne : une
volute noire pareille à un cou d'oiseau.
— Je vous ai attendue pour l'ouvrir.
Sophie s'empara du flacon et le descella. Son cœur battait à tout rompre
lorsqu'elle ôta le bouchon de cristal. Elle avait reçu des dizaines de missives du Cygne Noir, mais celle qu'elle tenait entre ses mains lui
semblait d'une importance capitale.
Cette fois, ils lui répondaient.
Son excitation retomba aussitôt qu'elle lut le message rédigé avec soin :

Ta requête est déclinée pour ta sécurité.

♣️
Chapitre 14
— Mais enfin, assez de ces phrases qui ne riment pas ! s'insurgea Keefe.
Il brandissait le papier face à la lumière comme s'il espérait y découvrir
un message en filigrane. Sophie avait eu le même réflexe ; elle avait aussi
examiné le flacon en quête d'indices et fouillé la caverne pour s'assurer que
Sandor n'avait rien manqué. Bien sûr, le Cygne Noir s'était contenté de
lui laisser ce message parfaitement inutile. L'étape suivante fut donc
d'arriver en avance à Foxfire le lendemain matin pour surprendre Keefe sur
le chemin de la séance d'orientation matinale — une décision qu'elle
regrettait déjà. D'autant plus que Keefe venait de jeter le message en
déclarant :
— C'est bon, je sais quoi leur répondre. Prends note, Gigantor : «
Refuser de nous voir, c'est passer les bornes. Rendez-vous ce soir, ou gare
au crottin d'alicorne. »
Sophie n'avait pas le cœur à rire.
À combien de reprises avait-elle risqué sa vie pour aider le Cygne Noir ?
Suivi à l'aveugle leurs vagues instructions ? Pour une fois, elle leur
demandait de lui rendre la pareille, afin de protéger Silveny qui plus est, et
elle recevait pour toute réponse une phrase laconique et mal écrite.
— Où vas-tu ?
Keefe la retint par le poignet, et Sophie grimaça.
Elle avait essayé un second onguent, qui avait plus ou moins effacé la
rougeur mais laissé sa peau à vif, sensible au moindre choc.
— Ce n'est rien, dit-elle dans un souffle, priant pour que Keefe ne
s'attarde pas sur le sujet.
Elle souhaitait éviter à tout prix que Sandor ne remarque son petit jeu,
car elle n'avait aucune envie d'aller voir Elwin.
Le jeune homme plissa les yeux.
— Le Cygne Noir n'est pas correct avec toi, se contenta-t-il de déclarer.
Tu n'as qu'à durcir le ton. Montre-toi exigeante. N'oublie pas, tu es Sophie
Foster, la demoiselle aux mille mystères !
Il leva le poing et attira ainsi l'attention de la plupart des prodiges qui
les entouraient.
— Je suis sérieux, ajouta-t-il, plus discret. Le Cygne Noir a bien plus
besoin de toi que tu n'as besoin de lui. Tu as toutes les cartes en mains.
Quand bien même, elle ne connaissait pas les règles du jeu. Son seul
coup s'était résumé à leur laisser un mot, qu'ils lui avaient rejeté en pleine
face.
— Comment peuvent-ils dire que c'est pour mon bien qu'ils refusent de
me voir ? (Elle s'engagea sur le chemin tortueux qui menait au bâtiment
principal.) Enfin, si ma sécurité leur importait à ce point, ne devraient-ils
pas s'intéresser à ce que je sais ?
— Peut-être sont-ils déjà au courant, suggéra Keefe. A moins qu'ils ne
soient pas sûrs d'eux.
— Que veux-tu dire ?
— Les rebelles ont bien fini par découvrir leur cachette. Alors que nous
avons dû traverser l'océan à dos d'alicorne. Or je doute qu'on nous ait
suivis.
Sophie s'arrêta net.
— Es-tu en train de suggérer qu'il y a un traître parmi eux ?
— Possible. Peut-être le redoutent-ils, ce qui expliquerait leur réticence à
te rencontrer pour l'instant.
— En effet... ça semblerait assez logique.
— Bien entendu : je suis un génie. C'est pour ça que tu ne me quittes
plus... Et pour ma plastique de rêve !
Il sourit de toutes ses dents et s'ébouriffa les cheveux, mais Sophie était
trop préoccupée pour réagir.
Et si le Cygne Noir comptait pour de bon un traître dans ses rangs ?
Une multitude de questions se bousculaient dans la tête de la jeune
Télépathe, mais la foule se faisait trop dense autour d'elle et de son ami
pour continuer la conversation. Ils venaient d'atteindre la bâtisse en U,
couronnée de six tours et teinte de six couleurs différentes. Les élèves
se pressaient vers la pyramide de verre située au centre de la cour, où se
tenait chaque matin, au rez-de-chaussée, l'orientation. Sophie s'attendait
que Keefe rejoigne ses camarades de Niveau 5 drapés de leurs uniformes
rouges flamboyants, au lieu de quoi il la suivit jusqu'au groupe ambré des
Niveau 3.
— Vous partagez un luminateur, maintenant ? leur lança Dex, qui venait
tout juste de les rattraper.
— Foster aimerait bien ! fanfaronna Keefe avant que Sophie n'ait pu
répondre. Je ne fais que l'accompagner... Gigantor se languissait de moi.
Il passa un bras autour de Sandor, qui le repoussa d'un geste brusque.
— Je vais attendre là-bas, maugréa le gobelin avant d'aller se poster
dans son coin habituel.
— Alors... Qu'est-ce que vous mijotiez encore ? demanda Dex une fois
le garde du corps parti. Et ne me réponds pas « rien » ! Je ne suis pas idiot.
— Mais rien, justement ! J'avais une question à poser à Keefe, point. Ça
concerne... Silveny.
L'argument n'était pas faux, même si Dex, à l'évidence, n'y croyait pas.
— Oh, Iggy a un look d'enfer ! ajouta la jeune fille, en quête d'un sujet
moins épineux.
— Tu trouves ?
Le sourire de Dex creusa ses fossettes.
— Tant mieux. J'ai eu du mal à choisir entre dreadlocks orange et crête
verte.
— Un élixir pour une crête verte ? Je veux ! intervint Keefe. Je
recherche toujours une nouvelle farce à faire à Dame Alina.
Sophie secoua la tête.
— Tu es incorrigible !
— Pas tant que tu es là. Répare-moi, Foster. Tu es mon seul espoir...
Il plaisantait, bien entendu, mais Sophie sentit tout de même ses joues
virer au pourpre — détail qui n'échappa pas à Dex.
— Alors, dit-elle pour briser le silence inconfortable qui s'était installé,
qu'est-ce que tu...
— Bouh ! s'exclama Biana en se matérialisant entre eux.
Leur sursaut déclencha son hilarité.
— Ah ! Vous devriez voir vos têtes ! Je sens que je vais me régaler avec
mes talents d'Eclipseuse !
Elle disparut aussitôt qu'elle vit approcher Fitz, nouvelle tache de rouge
dans un océan d'ambre.
— Elle ne s'est toujours pas lassée de ce cirque ? Dites-moi que je
n'étais pas aussi agaçant quand mes pouvoirs se sont manifestés.
— Tu es sûr ? marmonna Dex.
Sophie lui décocha un coup de coude.
— Dex a raison, dit Keefe avec un sourire narquois. Non seulement il
m'implorait sans cesse de le laisser lire mes pensées, mais en plus il
claironnait à tout bout de champ : « Je suis le plus jeune Télépathe de
l'Histoire ! »
Il imitait l'accent de son ami à la perfection.
— Si seulement on avait su que Foster te battrait de, quoi, huit ans... on
aurait pu te clouer le bec bien plus tôt, ajouta-t-il devant un Dex hilare. Et
maintenant que j'y pense... Biana n'est-elle pas plus jeune que toi à
l'époque ?
— De quelques semaines seulement, précisa Fitz. Et puis, la télépathie
est plus rare.
— Mais l'éclipse a plus de classe, rétorqua sa sœur, qui, réapparue entretemps, s'évanouit une nouvelle fois.
Jensi, qui venait d'arriver en compagnie de Marella, siffla, les yeux
écarquillés.
— Eh bien ça alors... Les pouvoirs de Biana se sont manifestés ?
L'intéressée se matérialisa devant le garçon, lui faisant perdre
contenance.
— Je n'ai jamais rien vu d'aussi formidable ! C'est arrivé ce week-end ?
Ça fait mal ? D'après mon frère, ça fait mal. Il prétend avoir eu des
courbatures toute la journée qui a précédé la première manifestation de son
talent. Ensuite ses pieds se seraient enfoncés dans le sol, alors il a compris
qu'il était Phaseur et il s'est dit : « Ceci explique cela ! » Est-ce que c'était
pareil pour toi ?
Quand Jensi se lançait dans une telle avalanche de questions, on ne
pouvait plus l'arrêter. Sophie fut malgré tout surprise de voir Marella rester
muette : d'ordinaire, la jeune fille cancanait à tout va et monopolisait la
conversation de sa voix étonnamment sonore pour un aussi petit gabarit.
— Tout va bien ? lui demanda la jeune Télépathe.
L'uniforme de sa camarade semblait plus froissé que d'habitude, et elle
ne s'était pas tressé les cheveux.
— Oh, oui... Je suis fatiguée, c'est tout. J'ai manqué le réveil et...
Un carillon sophistiqué vint l'interrompre : l'image de Dame Alina
apparut en projection sur le mur de la pyramide.
— Bonjour, prodiges ! lança-t-elle. (Comme à l'accoutumée, elle passa
la main dans sa chevelure caramel avant d'afficher un sourire étincelant.)
Bienvenue pour une nouvelle semaine d'enseignement à Foxfire !
Sophie écouta d'une oreille distraite le sermon monocorde de la
principale sur la noblesse de l'école et sur l'importance de ne pas oublier
l'honneur qui était le leur d'y être scolarisés. Une annonce exclusive la tira
de sa rêverie.
— Comme certains d'entre vous le savent déjà, quelques prodiges n'ont
pas tardé à manifester des pouvoirs en ce début d'année. Je vous demande
donc de vous joindre à moi pour féliciter notre nouvelle Eclipseuse, Biana
Vacker, ainsi que notre nouveau Technopathe, Dex Dizznee !
Des spots lumineux se braquèrent aussitôt sur les deux intéressés,
applaudis par leurs camarades.
Sitôt les lumières éteintes, Dex se tourna vers Keefe.
— C'est toi qui as parlé de moi à Dame Alina ?
— Jamais je ne lui adresse la parole à moins d'y être obligé, s'esclaffa
Keefe.
— Eh bien, tu t y es peut-être senti forcé, insista Dex. Pour éviter une
colle, par exemple.
— Non, mon cher. Tu peux vérifier : je suis de retenue pour tout le mois.
— C'est toi, alors ? demanda Dex à Sophie.
— Tu me crois capable d'une chose pareille ? rétorqua-t-elle, vexée.
Comment pouvait-il même lui poser la question ?
Dex baissa les yeux.
— Je ne sais pas. Qui d'autre aurait pu la prévenir ?
— Aucune idée, dit Sophie. Mais ce n'est pas forcément un mal...
Regarde un peu autour de toi !
— Exactement, renchérit Keefe. (Il désignait la foule de prodiges
ébahis.) Tout le monde est impressionné !
— Par Biana, oui. Ils doivent se dire que j'ai un talent nul, comme on
pouvait s'y attendre.
— Personne ne trouve ça nul, lui assura Sophie.
— Qu'est-ce que tu en sais ? Tu lis leurs pensées, peut-être ?
— Je le pourrais.
Elle n'y était pas autorisée. Le règlement stipulait qu'un Télépathe ne
pouvait lire les pensées d'un individu sans son accord explicite.
Dex se tourna de nouveau vers Keefe.
— Es-tu vraiment sûr de n'en avoir parlé à personne ?
— Sans vouloir te vexer, si je devais frimer, ce serait à mon sujet. Ou
celui de Foster. Le plus souvent, je m'en tiens à mes exploits personnels.
Dex ne semblait guère convaincu. Il s'éloigna sans un mot.
Sophie attendit qu'il se soit fondu dans la foule avant d'interroger à son
tour Keefe.
— Tu n'as vraiment rien dit ?
Le jeune homme porta la main à son cœur, comme foudroyé par un
éclair invisible.
— Je me demande qui a bien pu le faire. Personne d'autre n'est au...
La voix de Sophie s'éteignit à mesure qu'une révélation s'emparait de
son esprit : quelqu'un d'autre était au courant. Quelqu'un qui les surveillait
sans cesse et qui avait peut-être déjà été trahi. Mais... pourquoi le Cygne
Noir — ou le traître de l'organisation — irait-il divulguer le pouvoir
caché de Dex ?
— Allô ? La Terre à Foster ? appela Keefe, agitant une main devant les
yeux de Sophie. Ne t'en fais pas, Dex s'en sera remis d'ici la fin des cours.
Elle en doutait : son meilleur ami était du genre rancunier. Elle hocha
tout de même la tête avant de suivre les autres prodiges hors de la pyramide,
Keefe sur les talons.
Sandor les escorta vers le bâtiment principal. Chaque aile aux parois de
cristal portait les couleurs des uniformes du niveau correspondant. Arrivée
dans l'aile ambrée du Niveau 3, Sophie se dirigea vers son casier.
— Attends, dit Keefe en se plantant devant elle. Sèche les cours avec
moi ! Ne me dis pas que tu as envie d'aller en histoire elfique ?
— Mademoiselle Foster va assister à son cours, décréta Sandor avant
que Sophie ne puisse répondre.
— Oh, allez... Toi aussi, tu peux sécher avec nous !
Une expression patibulaire sur le visage, le gobelin fit craquer ses
phalanges.
— Tu ne me feras pas croire que ça te branche, l'Acte d'émancipation
des Trolls pendant deux heures, insista le jeune homme.
— Le cours d'aujourd'hui porte sur le Traité Elfe-Ogre, dit Sophie. Un
sujet de circonstance, non ?
Keefe haussa les sourcils, perplexe. La moue du jeune homme rappela à
la jeune fille qu'elle ne lui avait encore rien révélé au sujet du traqueur,
mais l'heure n'était pas aux explications. Elle ouvrit son casier pour y
prendre son manuel d'histoire.
— Comme tu voudras, maugréa son ami. Va jouer les prodiges modèles.
Tu as intérêt à tout me raconter après les cours. Puis on rédigera une
réponse épique d'elfes surpuissants au Cygne Noir, histoire de leur montrer
qui est le chef. Entendu ?
Sophie, malgré ses réticences, acquiesça pour le faire taire.
Hors de question de renvoyer le moindre message à l'organisation... ni
de prendre le leur pour argent comptant, d'ailleurs, songea-t-elle soudain,
décontenancée.
Elle se préparait à faire cavalier seul tant que le traître n'était pas
démasqué.

♣️
Chapitre 15
Dex ne se montra pas au réfectoire pour le déjeuner.
Quant à Keefe, il était coincé en retenue. Le reste du groupe occupait sa
table habituelle en compagnie de Sophie. Jensi continuait à inonder Biana
de questions, alors que Marella, elle, broyait toujours du noir pour une
raison qu'elle refusait obstinément de révéler à Sophie.
Un brin esseulée, la jeune fille promenait son regard de l'étrange fruit
vert qu'elle s'était servi au message du Cygne Noir.
— Nos transmissions me manquent tellement dans ces moments-là.
De surprise, elle faillit tomber de sa chaise. Fitz s'installa dans le siège
voisin.
— Je pourrais te demander ce qui ne va pas, et peut-être me répondraistu.
Pendant une courte période, ils avaient pu communiquer par télépathie,
grâce à une faille dans les défenses du cerveau d'ordinaire impénétrable de
la jeune fille. A présent qu'elle avait recouvré ses pleines capacités, ils
devaient se résoudre à discuter à voix haute.
— Je pourrais t'aider, dit doucement le jeune homme.
— Pas cette fois.
La situation actuelle se compliquait trop.
Comment était-elle censée deviner si un traître sévissait parmi le Cygne
Noir, alors qu'elle ignorait qui composait l'organisation ? Elle n'avait
rencontré que M. Forkle, dont elle ne connaissait même pas la véritable
identité. Ce ne pouvait être lui, elle en aurait mis la main au feu. Sinon,
pourquoi l'aurait-il sauvée lors de son enlèvement ?
Pour renforcer sa couverture...
— Laisse-moi au moins essayer, insista Fitz. Tu as bien accepté l'aide de
Keefe.
— Pas de gaieté de cœur.
— Et si je ne te laisse pas le choix ? demanda-t-il avec une lueur dans le
regard.
La jeune fille piqua un fard et se renfonça dans son siège.
— Tu es incapable de te montrer aussi agaçant.
— On parie ?
— Je...
— Regardez-moi cette bande de minables ! les coupa une voix
prétentieuse, suivie d'un rire mauvais.
Les poings serrés, Sophie regarda une grande perche maigrichonne
s'affaler sur la chaise à côté d'elle.
— Vous n'êtes pas autorisée à vous asseoir ici, aboya Sandor, surgissant
de sa cachette.
— Je n'ai rien à craindre de Stina, dit Sophie, sans manquer de jeter un
regard noir à l'intéressée. Qu'est-ce que tu veux ?
— Oh, je ne sais pas... (La nouvelle arrivée adressa à Fitz un sourire
sournois.) Je ne vous dérange pas, au moins ?
— A vrai dire, si, rétorqua le jeune homme. J'étais en train de discuter
avec mon amie.
Sophie savait pourquoi il insistait sur le dernier mot, mais la remarque
l'affecta presque autant que son ridicule hématome au poignet.
— À propos, à quoi jouez-vous au juste ? demanda l'importune. Je sais
pourquoi les deux autres se cachent, là-bas... (Elle désigna Jensi et Marella,
qui la fusillaient du regard.) Ils sont presque aussi nuls que celle-là. (Elle
pointa Sophie du doigt.) Mais vous, vous étiez plutôt dans le vent. Qu'estce qui se passe ?
Elle se tourna vers ses deux acolytes aux cheveux filasses et haussa les
épaules, blasée.
— Crois-tu que ton avis m'intéresse ? demanda Biana.
— Il devrait, rétorqua Stina. Enfin, regarde-toi ! Je parie que tu te sens
supérieure depuis que ton pouvoir s'est manifesté.
— Et toi, quel est le tien ?
Biana disparut pour appuyer son propos. Stina serra les dents, un instant
seulement.
— Qu'importe. Les pouvoirs, c'est surfait.
— Ton père en sait quelque chose ! s'exclama Marella.
— Et alors ? Prends ta famille : tes deux parents ont des pouvoirs, mais
ça ne t'empêche pas de traîner avec les minables.
— La seule minable ici, c'est toi, grommela Jensi.
— Dans tes rêves !
Stina se tourna vers Fitz et Biana.
— Savez-vous ce qu'on dit des Vacker, en ce moment ? Que c'est une
famille de traîtres.
— Pardon ? Et pour quel motif, au juste ? gronda Fitz. Stina agita ses
mèches frisées.
— Facile ! Vous passez votre temps à aider l'ennemi.
Fitz s'esclaffa alors que sa grimace cédait la place à une expression de
pitié.
— Sophie n'est pas notre ennemie.
— Qu'en sais-tu ? (Stina posa sur la jeune Télépathe un regard aussi
glacial que son sourire.) N'as-tu donc pas accepté de soigner un dangereux
criminel ?
— Vous êtes bien certaine que vous ne voulez pas que je vous en
débarrasse ? proposa une nouvelle fois Sandor.
— Non merci, répondit Sophie dont la voix résonna dans la pièce à
présent silencieuse. Prentice n'est pas un criminel.
— Va dire ça aux gardes d'Exil... mais ce n'est pas de lui que je parle.
D'après mon père, tu vas soigner Fintan. Et, à moins que j'aie manqué un
épisode, il était impliqué dans tous les incendies de ces derniers mois, non ?
— Comment le sais-tu ?
L'information était censée rester secrète.
— Tu viens de le confirmer, remarqua Stina avec suffisance.
— Tu oublies que Sophie nous a aidés à combattre les incendies en
question, intervint Fitz. C'est le Conseil qui a ordonné la guérison de
Fintan.
— Et alors ? Tout le monde sait que le Conseil est totalement dépassé,
du moins depuis l'arrivée de mademoiselle. Il faudrait remplacer plus de la
moitié de ses membres.
— Il suffit !
Tous se tournèrent vers Dame Alina, qui traversait le réfectoire à grands
pas. Seul le bruissement de sa robe incrustée de rubis troublait le silence de
la salle. Lorsqu'elle atteignit la table de Sophie, elle s'éclaircit la voix.
— Mademoiselle Heks ! Les déclarations calomnieuses à l'endroit du
Conseil n'ont pas leur place dans cet établissement !
— Je ne...
— Je sais ce que j'ai entendu. Et je ne laisserai personne dénigrer nos
dirigeants ou l'une de nos plus éminentes familles. Est-ce bien clair ?
Stina déploya toute sa hauteur maigrichonne — elle était presque aussi
grande que la principale — mais elle se garda bien de protester. Pour autant,
elle n'acquiesça pas non plus. Elle se contenta de faire signe à ses acolytes
avant de s'éloigner.
— Vous venez de récolter une semaine de retenue ! lança Dame Alina à
son attention. Et vous pouvez compter sur moi pour en avertir vos parents.
Sophie doutait que Vika et Timkin s'en soucient. Elle les avait entendus
dire bien pire.
— Bien. L'incident est clos, décréta la principale, alors qu'elle tapait
dans ses mains pour ordonner à chacun de retourner à son assiette. Quant à
vous, mademoiselle Foster, ajouta-t-elle assez fort pour être entendue de
tous, si quelqu'un s'avise à nouveau de vous faire ce genre de déclaration,
merci de me le faire savoir. Même chose pour vous tous.
Elle attendit que tous les prodiges hochent la tête.
— Parfait. Maintenant, finissez votre repas : vous aurez besoin de forces
pour les cours qui vous attendent.

En général, Sophie redoutait la longue marche à travers le campus pour
se rendre aux tours d'or et d'argent torsadées qui accueillaient les niveaux
d'élite, et plus encore la leçon qui s'y tenait. Pour une fois, elle se sentit
soulagée d'échapper à tous les regards et murmures provoqués par
l'incident au réfectoire. Elle aurait aimé que Fitz et Biana puissent en
faire de même — d'autant qu'ils s'étaient retrouvés entraînés par sa faute
dans cette histoire.
D'un autre côté, eux n'endureraient pas deux heures de linguistique sous
la houlette de Lady Cadence.
Cette matière n'était enseignée aux prodiges que pendant leur huitième
et dernière année à Foxfire. Mais depuis que Sophie s'était découverte
Polyglotte, donc capable de parler n'importe qu'elle langue d'instinct, le
Conseil avait décidé de lui faire travailler de façon précoce cette discipline.
Ils lui avaient aussi donné accès à la Tour d'Argent, d'habitude réservée aux
prodiges des niveaux d'élite — la jeune fille était d'ailleurs trop petite pour
atteindre la plaque d'identification ADN fixée sur la porte et devait par
conséquent attendre que Maître Leto, Héraut de la Tour d'Argent, daigne lui
ouvrir.
— Vous, les gamins ! Toujours à me déranger au moment du déjeuner,
maugréa le jeune homme avant de s'effacer sur le côté pour laisser pénétrer
Sophie.
À peine avait-elle dépassé le seuil qu'il fit volte-face dans un
bruissement de sa longue cape argentée pour claquer la porte au nez de
Sandor.
— J'adore son regard assassin quand je fais ça, déclara le Héraut avec un
rire mesquin avant de guider son hôte de l'autre côté du foyer au plafond
bas.
Des candélabres baignaient les murs argentés de la lueur bleutée du
flambeau, et la statue solitaire d'une licorne d'argent, mascotte du Niveau 8,
sembla les dévisager tandis que Maître Leto appliquait sa broche de Héraut
contre un petit capteur noir afin d'ouvrir un compartiment secret rempli de
capes. Lorsqu'elle circulait dans la Tour d'Argent, Sophie devait revêtir les
étoffes des élites. Elle attrapa donc la cape raccourcie pour elle et l'agrafa
autour de ses épaules.
— J'ai appris vos mésaventures d'aujourd'hui, dit Maître Leto. (Il se
mira dans le mur afin de vérifier que sa chevelure était toujours gominée et
impeccable, avant d'appliquer sa paume contre la paroi pour ouvrir le
couloir secret menant à la tour principale.) Voilà des mois que je répète à
Dame Alina de se montrer plus ferme. Peut-être se montrera-t-elle enfin encline à m'écouter. Vous ne rencontrerez pas ce problème ici : je
contrôle la Tour d'Argent d'une poigne de fer.
Sophie aurait aimé le croire. Mais lorsqu'ils pénétrèrent dans la salle
commune, de la taille d'un amphithéâtre et garnie de bibliothèques,
chandeliers et somptueux fauteuils argentés, une silhouette l'attendait.
L'ombre, impossible à manquer, était postée au pied de l'escalier en
colimaçon, au centre de la pièce presque déserte.
Wylie, le fils de Prentice.

♣️
Chapitre 16
— Dois-je vous rappeler la sanction réservée aux retardataires,
monsieur Endal ? demanda le Héraut, qui désigna son emblème pour
appuyer son propos.
Si Wylie avait le teint moins sombre et les traits plus fins que son père,
leurs yeux étaient identiques — même forme, même bleu perçant, même
tristesse désemparée.
— Il faut que je te parle.
— Non, il vous faut rejoindre votre session. Sur-le-champ, l'informa
Maître Leto.
Wylie ne bougea pas d'un pouce.
— Je sais ce que tu vas me demander, répondit Sophie à voix basse. Et
je...
Comment terminer sa phrase ?
Wylie ne lui avait pas adressé la parole depuis leur rencontre au Bois des
Errants. Elle l'avait trouvé sur la tombe de sa mère, et il lui avait rapporté
les propos tenus par son père avant le brise-mémoire : un jour, il serait
guéri. Le pauvre garçon avait passé le plus clair de son enfance à se
raccrocher à ce maigre espoir, même avant de découvrir l'existence
de Sophie. Et à présent que cette possibilité semblait enfin se concrétiser,
elle le sentait presque submergé par le désespoir, épais et âcre, comme la
bile qui lui couvrait la langue. Maître Leto la poussa à avancer.
— Vous devriez rejoindre votre session, mademoiselle Foster. Lady
Cadence ne manquera pas de vous punir, même pour quelques secondes de
retard.
Elle n'en doutait pas. Elle était d'ailleurs tentée de gravir quatre à quatre
les marches de l'escalier tortueux afin de fuir par la même occasion cette
conversation gênante. Mais Wylie méritait de connaître le fond de sa
pensée. Peut-être tomberait-il d'accord avec elle... Elle se força à le
regarder dans les yeux.
— Je sais que ton père te manque... mais je commence à me demander si
c'est une bonne idée de le soigner. Imagine sa réaction lorsqu'il apprendra,
à son réveil, combien de temps il a perdu. Combien d'événements il a
manqués. Et ta mère...
Les poings serrés, Wylie détourna la tête.
— Que suggères-tu ? Qu'il vaut mieux le laisser croupir à Exil ?
— A mon avis, la situation est bien plus compliquée que nous ne
l'imaginons tous, et... peut-être devrions-nous prendre le temps d'étudier les
conséquences avant de prendre une décision.
— Pendant que tu soignes Fintan ?
Dans sa bouche, ce nom sonnait comme une insulte.
Maître Leto se rapprocha.
— Cette information est censée demeurer secrète.
— Les rumeurs vont bon train. D'autant plus lorsque tout le monde
désapprouve.
Vraiment ?
Sophie aurait voulu en savoir plus, mais elle se retint de l'interroger.
Aucune importance.
— Je soignerai Fintan par ordre du Conseil, pour l'unique raison que
nous avons besoin de découvrir ce qu'il dissimule. Le cas de ton père est
bien différent. Il a tant perdu. Le crois-tu capable de supporter un tel
chagrin ?
— Arrête ! hurla Wylie, dont la voix résonna contre les murs lisses. Ne
fais pas semblant de te soucier de lui. Tout ça, c'est ta faute. S'il ne t'avait
pas protégée...
— Il suffit, monsieur Endal ! le coupa Maître Leto, qui se redressa de
toute sa hauteur.
Sa silhouette en imposait, en particulier quand il ajouta :
— Je vous déconseille d'éprouver plus avant ma patience.
Wylie serra les dents. Sophie se demanda un instant s'il avait l'intention
de frapper le Héraut. Il se contenta de le bousculer pour gravir l'escalier
avec tant de colère que ses pas résonnèrent comme autant de coups de
timbale. Lorsqu'il eut disparu dans les hauteurs, Sophie entama à son tour
son ascension.
— Etiez-vous sérieuse ? lança Maître Leto derrière elle.
Elle fit volte-face.
— A quel sujet ?
— Lorsque vous disiez qu'il vaudrait peut-être mieux ne pas soigner
Prentice ?
— Je... je n'en sais rien. Comment réagiriez-vous, si vous repreniez vos
esprits après toutes ces années pour découvrir que votre femme est morte ?
— Je ne suis pas marié.
Sa voix semblait étouffée, son visage déformé par l'émotion... Sophie
doutait que même un Empathe ait pu traduire son expression.
— Je suis désolée, dit-elle, intimidée.
— Ce n'est pas... Et je... Peu importe...
S'adressait-il encore à elle ? Son regard fixait le lointain, absorbé par les
souvenirs. La jeune fille examina son visage avec plus d'attention et se rendit compte qu'il était bien plus âgé qu'il n'en avait l'air. Il n'avait pas les
oreilles pointues, mais ses yeux trahissaient sa longévité.
Le carillon entonna sa fanfare complexe et le tira de sa rêverie.
— Vous feriez mieux de vous presser, lui rappela-t-il.
Il ne la suivit pas dans les hauteurs retorses de l'escalier. Et lorsqu'elle
jeta un coup d'œil en bas, quelques étages plus haut, il se tenait toujours au
même endroit, le regard dans le vide, l'air encore plus perdu qu'elle.
Lady Cadence la gratifia d'une semaine de retenue pour son retard — la
sanction aurait paru moins horrible si sa Mentor ne l'avait aussi informée
qu'elle était chargée de la surveillance, et qu'une nouvelle cargaison de
rancines à éplucher et presser attendait les prodiges punis.
La dernière fois que Sophie avait dû en manipuler, elle n'avait pu se
défaire de la puanteur des tubercules spongieux et pourris une semaine
durant. Au moins, Stina allait subir le même sort.
— Si vous avez fini de me faire perdre mon temps, reprit Lady Cadence
alors qu'elle glissait un crayon d'argent dans sa chevelure noir corbeau pour
la maintenir relevée, reprenons notre leçon. Maintenant que vous avez
démontré vos aptitudes linguistiques, il est temps d'évaluer vos imitations.
Sophie s'installa sur la seule chaise de la pièce. Elle était inconfortable
au possible : Lady Cadence avait dû la sélectionner dans le seul but de
mettre son élève mal à l'aise.
— Pardon ?
— N'allez pas me dire que vous pensiez n'étudier que les langues ?
— C'est-à-dire que... c'est un cours de « linguistique », non ?
— Certes, et s'il s'était agi de vous faire apprendre quelques phrases de
nain ou de troll, n'importe quel Mentor aurait pu s'en occuper. Or c'est à
moi qu'on a fait appel, sans doute parce que nous sommes toutes les deux
Polyglottes...
— Euh... Je vous croyais Invocatrice ?
Sophie avait souvent vu sa Mentor claquer des doigts pour faire
apparaître ou disparaître des objets.
Lady Cadence poussa un long soupir, épuisée devant l'ignorance de son
prodige.
— Les Polyglottes disposent souvent d'autres talents. Et pour parler
correctement une langue, il ne suffit pas d'apprendre par cœur. Vous devez
maîtriser l'accent, la prononciation, parfois même le ton. C'est ce qui rend
les Polyglottes si remarquables. Mais aussi ce qui nous permet d'imiter les
autres. Par exemple... (Elle se racla la gorge et se mit à haleter.) Je vous prie
d'excuser mon retard. Ça ne se reproduira plus.
Sophie sentit sa mâchoire se décrocher : Lady Cadence venait d'imiter
sa voix à la perfection.
— C'est fou !
— Rien de fou là-dedans, répondit sa Mentor de la voix de Dame Alina.
Elle enchaîna avec une imitation de l'accent d'Alden si parfaite qu'on
aurait dit du play-back.
— Moi aussi, je peux le faire ? demanda la jeune fille.
— Avec de l'entraînement, oui. Evaluons donc votre niveau de départ,
voulez-vous ?
D'un claquement de doigts, elle fit apparaître un gadget doré aux allures
de métronome. D'une pression sur un levier, elle activa le mouvement du
balancier.
— Répétez après moi, et prenez soin de bien me copier : Un jour, je
retournerai à Ravagog afin de reprendre mes recherches.
Sophie récita la phrase, s'efforçant de couper les mots et d'accentuer les
« t » comme le faisait sa Mentor. Le résultat rappelait une Mary Poppins grognon.
Avec un soupir, Lady Cadence arrêta son appareil.
— Trois millions, quatre cent mille, sept cent cinquante-trois. Certains
nourrissons obtiennent de meilleurs résultats.
Elles répétèrent la même phrase trois fois. Les performances de Sophie
étaient de plus en plus médiocres. Lady Cadence finit par ranger le gadget
dans l'une des poches de sa simple robe bleue.
— Eh bien. Voilà sans doute pourquoi on a jugé utile de me rappeler.
Il semblait assez improbable que le Conseil ait pu deviner le peu de
prédispositions de Sophie pour l'imitation. Un autre sujet la préoccupait.
— Comment était-ce, de vivre parmi les ogres ?
Adossée contre son bureau, Lady Cadence dégagea le crayon de son
chignon pour libérer sa longue chevelure le long de son visage.
— Très... différent de ce à quoi je m'attendais. Ils sont bien plus évolués
que je ne l'aurais cru, et leurs villes regorgent de merveilles insoupçonnées.
Bien sûr, j'y ai trouvé des inconvénients : l'odeur, par exemple. (Soudain,
elle frissonna.) Ce sont des créatures violentes au possible. Pourtant,
leur brutalité dissimule une intelligence exceptionnelle, ainsi qu'une
volonté et une détermination remarquables. Je ne les comprendrai jamais
tout à fait, et j'aurai toujours envie de leur donner un bain... mais j'ai appris
à les respecter. L'inverse est vrai aussi, ils ont appris à me faire confiance et
m'ont révélé des secrets que nul elfe n'a pu découvrir auparavant. C'est ce
qui me manque le plus : la conviction que mon travail puisse cimenter une
paix durable entre nos peuples, au lieu de gaspiller mon temps à enseigner
mon savoir à une fillette déjà bien trop maligne.
Compliment ou reproche, Sophie n'aurait su le dire. Elle ne releva pas.
— Alors, avec votre connaissance des ogres, pensez-vous qu'ils
pourraient fournir aux rebelles l'un de leurs traqueurs en rôdantine ? Ou
devraient-ils le leur dérober ?
La jeune fille avait piqué la curiosité de Lady Cadence, qui se redressa.
— Auriez-vous trouvé un de leurs appareils ?
— En effet. Hier, dissimulé dans la queue de Silveny.
L'Invocatrice eut un mouvement de recul, comme face à une pestiférée.
Elle marmonna une phrase avant de faire apparaître une minuscule fiole
argentée d'un claquement de doigts.
— Tendez les mains, ordonna-t-elle. (Elle déboucha le flacon, dont elle
saupoudra le contenu sur l'épiderme de son élève.) Pas du rouge, par pitié,
murmura-t-elle. Tout sauf du rouge...
Les yeux rivés sur ses mains — tout comme sa Mentor -Sophie compta
les secondes. Arrivée à 129, elle commença à se sentir soulagée.
Mais à cent trente, sa peau vira au rouge vif.

♣️
Chapitre 17
— Qu'est-ce que ça signifie ?
Sophie ne savait si elle devait crier, agiter les bras ou courir aux toilettes
les plus proches pour se laver les mains avec un savon entier.
— Ça signifie que vous allez devoir passer au Centre de soins. Elwin
garde-t-il de la piquantine en stock ?
— Je ne sais même pas ce que c'est.
Lady Cadence s'enduisit les mains de poudre argentée avant de les
frotter.
— Un acide assez puissant pour éliminer l'arômarque. Seul l'alkahest
est plus efficace. N'avez-vous donc rien appris en alchimie ?
L'alchimie constituait de loin le point faible de Sophie : c'est tout juste si
elle avait décroché la moyenne. Malgré tout, elle se rappelait que l'alkahest
était un solvant universel, capable de dissoudre n'importe quoi — le bois, le
métal, même la chair.
— Qu'est-ce que l'arômarque ? demanda-t-elle, même si elle redoutait la
réponse.
Lady Cadence renifla ses mains indemnes.
— Une substance que je suis ravie de ne pas détecter sur moi. Isolée, elle
ne vous fera aucun mal, ajouta-t-elle lorsqu'elle vit la terreur qui s'emparait
de la jeune fille. Mais il faut vous en débarrasser au plus vite. À part vous,
quelqu'un d'autre a-t-il manipulé l'appareil ?
— Alden et Keefe. Jurek, au Sanctuaire. Peut-être même certains
Conseillers. Et il a touché Silveny, aussi, puisqu'il était dissimulé dans sa
queue.
Sa Mentor se massa les tempes.
— Ils devront tous se soumettre au même test que vous. (Elle lui tendit
sa fiole de poudre.) Qu'ils s'en mettent sur la peau. Toute zone rougeoyante
devra être purgée. Prévenez-moi s'il vous en faut plus. Ce ne sont pas les
réserves de révélante qui manquent.
— De la révélante ? répéta Sophie.
Elle tâchait de ne pas penser à la « purge » évoquée.
— Il s'agit d'un type de spore qui réagit aux différentes enzymes ogres.
Elle ne les élimine pas mais permet de les détecter.
La jeune fille examina ses mains rougies.
— Comment se fait-il que ni Alden ni Sandor ne connaissent cette
substance ?
— Ils n'ont jamais posé de questions. La plupart des rapports que
j'envoie au Conseil semblent disparaître au fond d'un tiroir ad vitam
aeternam. Je leur transmets toutes sortes d'informations sur mes
découvertes relatives aux technologies ogres. Par exemple... (Elle plongea
une main dans sa poche pour en tirer un collier orné d'un pendentif rond en
argent.) Ceci est une chaîne de reconnaissance. Le roi Dimitar, guide
suprême des ogres, me l'a donnée lorsqu'il m'a enfin accordé résidence
dans leur capitale... ce qui n'a pas été facile à obtenir, croyez-moi. Selon lui,
je devais la porter en permanence pour ma sécurité. Des années durant, je
l'ai considérée comme un simple gadget, comparable à nos pendentifs
d'identification. J'avais tort.
De l'index, elle frotta le contour de la sphère avant de tendre la main. Au
bout d'un instant, la pointe de son doigt se mit à briller d'une lueur verte.
— L'essencire réagit avec la révélante encore présente sur mes mains,
expliqua-t-elle.
Sophie secoua la tête : elle commençait à s'y perdre, dans tous ces
termes.
— Quel est le rapport avec l'arômarque ?
— Ce sont toutes les deux des enzymes. Bel exemple de l'intelligence
des ogres... Leur technologie est plutôt simpliste. Mais leur biochimie ! Je
l'ignorais, jusqu'au jour où j'ai renversé un récipient de révélante en
travaillant. Quand j'ai traversé le nuage de poudre ainsi créé, toutes les
zones de ma peau en contact avec le pendentif se sont mises à verdoyer. J'ai
compris que la chaîne de reconnaissance était en réalité un écosystème. Un
minuscule monde autonome constitué de micro-organismes.
Agitant le pendentif devant les yeux de Sophie, elle désigna les trous
noirs quasi microscopiques dont la surface était criblée comme autant de
piqûres d'aiguille.
— L'essencire est une enzyme sécrétée par la colonie de microorganismes installés dans la sphère. En tant qu'elfes, nous ne pouvons ni la
voir, ni la sentir, ni la goûter sans l'aide de la révélante. Mais les ogres, eux,
le peuvent. Et s'ils ne la détectent pas sur un individu qui déambule dans
leur cité, ils savent alors qu'ils ont affaire à un intrus.
Sophie, perplexe, examina ses doigts rouges.
— Si l'odeur est aussi forte, pourquoi Sandor ne l'a-t-il pas remarquée ?
— Les gobelins sont leurs pires ennemis, avec les humains. Il est normal
que les mécanismes de défense ogres échappent aux sens des créatures
qu'ils craignent. Et que les elfes non plus ne puissent la détecter, c'est la
cerise sur le gâteau.
Sophie approuvait la logique des ogres, même si une fois de plus elle
déplorait que les sens déjà surdéveloppés de Sandor ne le soient pas encore
plus.
— Dans ce cas, à quoi sert l'arômarque contenue dans le traqueur ?
demanda-t-elle, prête à encaisser une réponse effroyable.
Rien, pourtant, ne pouvait amortir le choc imminent. Lady Cadence
aligna son doigt vert sur celui, rouge, de son élève.
— Le vert indique un traqueur, Sophie. Le rouge, en revanche, trahit une
tête chercheuse. Toutes leurs armes, et ils en ont, même si elles sont censées
ne servir qu'à les défendre, utilisent l'arômarque pour le ciblage. Il leur
suffit de verrouiller la visée sur l'enzyme pour être sûrs de faire mouche.

— Tu es certaine que Lady Cadence a parlé de piquantine ? demanda
Elwin, occupé à fouiller les rangées de flacons alignés sur les étagères du
Centre de soins.
Sophie confirma d'un signe de tête, lui arrachant une grimace. Il releva
ses lunettes irisées et les posa en équilibre sur son crâne, au milieu de sa
tignasse noire et désordonnée.
— Très bien. Je vais devoir préparer ta peau.
Voilà qui n'augurait rien de bon.
— Détends-toi, Foster, dit Keefe. (Il s'installa sur le lit en face de celui
de Sophie.) Je te sens encore plus nerveuse que notre ami Gigantor !
Il désigna le bureau d'Elwin, où Sandor faisait les cent pas. A l'aide de
son gadget triangulaire, il communiquait les dernières informations au
capitaine de son armée. La fine cloison qui séparait le bureau de la zone de
traitement étouffait la conversation, ce qui n'empêchait pas la jeune fille
d'entendre les intonations de la voix éraillée de son garde du corps.
— J'ai l'air de m'être battu avec des champignons bioluminescents,
reprit le jeune homme sans cesser de remuer ses doigts rougeoyants. Croistu que Dame Alina m'accordera des crédits supplémentaires si je lui dis que
j'ai fait ça au nom de l'école ?
— À mon avis, la principale serait plus inquiète de savoir qu'on a pu
disséminer de l'arômarque un peu partout, rétorqua Sophie.
L'intégralité du campus de Foxfire subissait en cet instant un dépistage à
la révélante, même si Lady Cadence avait assuré à Dame Alina que les
enzymes ogres ne se transmettaient qu'au moment de leur dispersion (de la même façon que l'encre ne tache que lorsqu'elle est humide) et qu'il fallait
un contact direct avec la source émettrice pour que l'arômarque s'accroche
à la peau.
Sophie, elle, n'avait qu'une préoccupation : joindre Alden, afin de mettre
en place un traitement pour Silveny. Mais, une fois de plus, l'Émissaire
demeurait « hors de portée ». Jurek et Grady aussi.
Keefe donna un coup de pied dans le matelas de Sophie. Bullhorn, la
banshee domestiquée d'Elwin, qui devait dormir sous le lit, s'enfuit ventre à
terre et poussa un sifflement furieux.
— Tu vas finir par démolir ton transmetteur, à force de le serrer aussi
fort.
La jeune fille relâcha un peu sa prise sur l'appareil et se concentra sur sa
respiration pour chasser son angoisse, en vain. Elle brûlait de jeter le gadget
inutile à travers la pièce.
— Pourquoi ne répondent-ils pas ? Et comment peux-tu te montrer aussi
calme ? Les ogres nous tiennent peut-être dans leur viseur en ce moment
même ! Ou Silveny. Ou Alden. Ou les Conseillers... Et avec ceci pour les
guider, ajouta-t-elle en brandissant sa main rougie, ils ne nous rateront pas.
— Bien sûr, mais de tels actes déclencheraient une guerre, lui rappela
son ami.
— Une guerre qu'ils sont sûrs de perdre, d'ailleurs, renchérit Elwin. Ne
te laisse pas duper par nos méthodes pacifiques, Sophie. Nous avons les
moyens de terrasser quiconque aurait l'inconscience de nous attaquer, et ce,
en un rien de temps. Les ogres le savent. Nous avons pris soin de le faire
comprendre à toutes les espèces intelligentes. Pourquoi ont-elles signé nos
traités, à ton avis ?
Il semblait si sûr de lui. Sophie le croyait presque. Mais elle doutait que
les rebelles, les ogres, ou quiconque avait posé cette tête chercheuse sur
Silveny, se soient donné autant de mal si ce n'était pour frapper un grand
coup.
— Je crois qu'il est grand temps de se débarrasser de cette saleté, non ?
dit Elwin avant de déposer deux bols en argent à fond plat sur les genoux
des deux prodiges. Attention à ne pas les renverser.
Les effluves du liquide qu'ils contenaient déclenchèrent un haut-le-cœur
à Sophie.
— Mieux vaut ne pas savoir ce qu'il y a dedans, crois-moi, lui dit le
Flasheur. Contente-toi d'y tremper les mains le temps que je te dirai. Oh, et
attends-toi à d'étranges sensations.
— De quel genre ? demanda la jeune fille tandis qu'elle plongeait les
mains dans le bol.
Elle comprit vite : la solution qui mouillait sa peau semblait à la fois
brûlante et glaciale. Ce n'était pas douloureux... mais pas agréable non plus.
Le traitement provoquait surtout suées, frissons et démangeaisons.
— Tenez bon, plus que dix secondes, dit Elwin.
Il commença le compte à rebours. A l'issue des dix secondes, qui lui
parurent des heures, Sophie se hâta de sortir les mains du bain. Elwin
débarrassa les bols puis tendit aux deux jeunes gens des serviettes de soie.
Keefe laissa tomber la sienne sur ses genoux et ne put retenir une
exclamation de surprise. Il tapa plusieurs fois dans ses mains, avant de les
appliquer contre son visage.
— Comment dire... je sais que mes mains me touchent, mais je ne les
sens pas !
Sophie se sentait tout aussi ankylosée — mais pas aussi amusée, loin de
là. Lorsqu'un médecin engourdit un patient, c'est toujours en prévision
d'une douleur.
— Qu'est-ce que c'est ? s'écria-t-elle dès qu'elle vit Elwin sortir deux
petites fioles rouges de sa sempiternelle sacoche.
— La dernière étape... et ça ne fera pas mal, promis.
Les yeux rivés sur les lapins cornus qui bondissaient sur la tunique
d'Elwin, Sophie se répéta qu'elle faisait confiance au médecin. Il lui étendit
les bras devant elle.
— Ça sera plus propre de cette façon, expliqua-t-il, ce qui ne fit
qu'augmenter l'inquiétude de la jeune fille. Et ne paniquez pas en voyant le
résultat. Ce sera vite fini.
Sophie s'efforça de rester immobile pendant qu'Elwin versait le liquide
rouge sur ses mains. Elle ne sentit pas la solution s'écouler, mais elle ne fut
pas moins horrifiée par l'effet du traitement : les couches supérieures de son
épiderme se fripèrent avant de fondre pour enfin tomber au sol et former
une flaque gluante de gelée couleur pêche. Un parfum de chair brûlée
emplit la pièce, donnant la nausée aux deux patients. Le Flasheur se mit à
panser leurs mains dans du tissu violet humide.
— C'est sans doute la chose la plus répugnante que j'aie jamais faite, dit
Keefe, fasciné par ses bandages trempés. Enfin, c'était génial ! Mais quand
même... vous auriez pu nous prévenir avant de nous faire fondre la peau !
Dire qu'Alden va devoir subir le même sort. Sans oublier Jurek. Et...
— Oh non... murmura Sophie. (Elle se contorsionna aussitôt pour
attraper son transmetteur de ses mains momifiées.) Ils ne peuvent pas faire
ça à Silveny. Elle va être traumatisée !
D'une poigne délicate, Elwin la força à se rasseoir.
— Tout doux. Achève ton traitement d'abord, si tu veux que ça cicatrise
bien. Ils endormiront Silveny, j'en suis sûr. J'avais hésité à le faire pour
vous, mais je connais ton aversion pour les sédatifs...
— J'aurais peut-être voulu qu'on m'endorme, moi ! le coupa Keefe.
— Même s'il avait fallu passer la nuit sur le campus ?
— Une soirée pyjama ? Raison de plus !
— Quelque chose me dit que tes parents n'auraient pas été de cet avis...
c'est l'autre raison pour laquelle je vous ai gardés éveillés.
— C'est mal les connaître. Ils auraient été trop heureux de se
débarrasser de moi.
Keefe plaisantait, mais Sophie connaissait le fond de sa pensée. Le
sarcasme n'avait pas dû échapper non plus au médecin, qui changea de
sujet.
— Ça alors ! dit-il en découvrant les mains de Sophie. J'aurais parié
qu'elle aurait disparu.
Du doigt, il effleura la cicatrice étoilée laissée par l'intervention du
Cygne Noir.
— Elle doit être trop profonde, supposa Sophie.
Le Flasheur forma une sphère de lumière orange autour de la marque.
Les yeux plissés derrière ses lunettes irisées, il observa la main de la jeune
fille en détail.
— Mystère...
— La signature de Foster, lui rappela Keefe.
— Très juste.
Elwin fit apparaître un orbe vert et examina le poignet de Sophie, les
sourcils froncés.
— Pourquoi ne pas m'avoir dit que tu t'étais brûlée ?
— Ce n'est pas une brûlure, c'est un bleu, rectifia Sophie. Je me suis
trompée d'onguent, ce qui n'a fait qu'empirer les choses... Ah, avant que
vous ne me fassiez un sermon, si je ne suis pas venue, c'est parce que ce
n'était pas grave. Quelqu'un m'a tordu la peau en me serrant le poignet,
c'est tout.
— Qui t'a empoignée ? demanda aussitôt Keefe. Donne-moi son nom,
que je le punisse ! Foi de Sencen !
— Personne, s'entêta Sophie. Et puis c'était ma faute. Je savais que
Brant était instable. J'aurais dû faire attention.
— Tu dois te montrer plus prudente, en effet, acquiesça Elwin, de
nouveau occupé à farfouiller dans sa sacoche. Mais, à mon avis, tu ferais
mieux d'éviter la compagnie de Brant... et quoi qu'il en soit, TU DOIS
TOUJOURS VENIR ME VOIR APRÈS UNE BLESSURE !
— Ça va, j'ai compris, pas la peine de crier, protesta Sophie, les paumes
plaquées sur les oreilles.
Le Flasheur lui jeta un regard sévère puis lui prit la main et enduisit sa
plaie d'un baume violet. Aussitôt, un frisson glacé vint soulager la douleur
et la rougeur se dissipa.
— Qu'est-ce que c'est comme pommade ? demanda Sophie, prête à en
retenir le nom.
— Ça s'appelle « Rapplique fissa au Centre de soins la prochaine fois ».
— Sinon, tu peux aussi éviter les prochaines fois, renchérit Keefe. Même
si ça semble peu probable.
Il désigna un cliché de la jeune fille dans un grotesque costume de
mastodonte, pris lors de la Cérémonie d'ouverture et accroché au-dessus du
lit où elle était installée.
— Elwin devrait y ajouter un tableau de score afin qu'on tienne le
compte de tes visites.
— Il t'en faudrait un aussi, Keefe, rétorqua le médecin. Tu commences à
prendre tes habitudes, ici.
— Un risque à courir quand on traîne avec la Reine du mystère ici
présente... mais le jeu en vaut la chandelle.
Sophie s'efforça de sourire : il la taquinait, rien de plus. Mais il avait
quand même raison. Depuis qu'il avait commencé à l'aider, Keefe avait vu
sa peau fondre, s'était brisé les côtes et il avait même frôlé la mort. Dex
n'était pas en reste. La compagnie de la jeune Télépathe devenait
dangereuse.
Mais elle avait d'autres soucis. Pour l'heure, elle devait mettre en garde
tout le monde contre l'enzyme ogre. Alden, Jurek et Grady demeuraient
injoignables, il ne lui restait donc plus qu'une personne capable de
l'assister. Elle s'était juré — et l'avait aussi promis à Grady — de ne se
tourner vers lui qu'en cas d'extrême urgence... Ses responsabilités de
Conseiller passaient avant tout, et la jeune fille savait d'expérience qu'il lui
faudrait enfreindre quelques règles.
Silveny menacée de mort : voilà qui constituait une véritable urgence.
De ses mains tremblantes, Sophie saisit son transmetteur et porta le cube
d'argent lisse à ses lèvres pour murmurer :
— Montre-moi le Conseiller Terik.

♣️
Chapitre 18
— Pour toi, ce n'est qu'un jour comme les autres, avoue ! lança Keefe,
qui grelottait à ses côtés devant les portes du Sanctuaire alors qu'ils
attendaient l'arrivée du Conseiller. Tu vas à ta session d'élite, apprends que
tu es couverte d'une substance dangereuse, fais fondre quelques couches de
ton épiderme, avant de héler ton copain le Conseiller pour lui annoncer que
tu sèches les cours pour sauver le monde, à quoi il répond : « Génial, je te
rejoins ! » — Nous n'allons pas sauver le monde : juste Silveny, objecta
Sophie.
Elle bloqua ses genoux afin de les empêcher de trembler. Cette fois, la
demi-cape de son uniforme lui tenait les épaules au chaud, mais l'efficacité
de l'ensemble jupe-collants face au blizzard laissait à désirer. Au moins
n'allait-elle pas torse nu, comme Sandor — même si le gobelin ne semblait
guère affecté par le froid. Sans doute était-il trop occupé à chercher des
empreintes d'ogres.
Keefe remonta sa cape jusque sous son nez afin de se couvrir au
maximum.
— Ça revient plus ou moins au même, étant donné que tout ce qui arrive
à Silveny est susceptible d'altérer la Chronologie de l'extinction.
— C'est de ça qu'il s'agit, à ton avis ? s'exclama Sophie.
— Que veux-tu dire ?
La jeune fille s'approcha de son ami afin de ne pas parler trop fort.
— Tout le monde connaît l'importance de Silveny aux yeux du Conseil.
Peut-être essaient-ils d'en tirer parti... Si elle devient leur cible, par
exemple, ils pourraient obliger les Conseillers à céder à leurs demandes.
Keefe siffla, impressionné.
— Je n'aime pas l'admettre, mais voilà qui semblerait judicieux, et
expliquerait pourquoi Terik a paniqué en recevant ton appel. Il paraissait
terrifié.
— Vraiment ? demanda une voix profonde.
Le Conseiller Terik venait de se matérialiser sur le sentier devant eux. Il
adressa à Keefe un sourire presque aussi scintillant que les émeraudes de
son diadème puis se tourna vers Sophie.
— Je dois le reconnaître... La nouvelle m'a pris de court... et je suis
heureux que vous ayez fait appel à moi.
Le Conseiller avait programmé le transmetteur de Sophie afin qu'elle
puisse outrepasser les restrictions de sécurité et le joindre à toute heure du
jour et de la nuit. Il semblait malgré tout surpris chaque fois qu'elle y avait
recours et répondait toujours à ses sollicitations.
Il s'adressa ensuite à Sandor, qui les avait rejoints, armes aux poings.
— Un danger dans la zone ?
— Pas que je sache, répondit le gobelin, mais ne vous fiez pas à mon
jugement : mes sens semblent me faire défaut.
— Crois-moi, Sandor, tes sens me sont toujours d'un inestimable
secours. Nous ferions mieux de pénétrer dans le Sanctuaire, dit Terik. (Il
invita ses interlocuteurs à avancer.)
J'ai demandé à Lord Cassius de nous autoriser l'accès, donc, en théorie...
Il fit un pas en avant et le portail s'ouvrit.
— J'aime quand tout se déroule comme prévu, c'est tellement rare en ce
moment. Après vous, ajouta-t-il en s'effaçant pour laisser Sandor prendre la
tête du cortège.
Le garde du corps avança à grands pas, sabre au clair, suivi de Sophie,
Keefe et du Conseiller Terik. Le paradis chaleureux et ensoleillé du Sanctuaire semblait plus froid à Sophie, cette fois, sans doute parce qu'elle
était trop occupée à tenter de calculer la puissance nécessaire à un missile
ogre pour démolir la montagne qui les protégeait.
Ils n'avaient parcouru que quelques mètres lorsque Jurek, les cheveux
noués en une simple tresse, surgit d'entre les buissons. Il salua le Conseiller
avec déférence.
— J'ai endormi les alicornes, comme requis. Elles vous attendent dans
leur pâturage.
Il jeta un regard en coin à Sophie avant de prendre la tête du groupe, le
visage marqué par la peur et la méfiance. La jeune fille se rappela alors sa
promesse de le protéger du Conseil et la culpabilité l'envahit. Avait-elle le
choix ? La situation les dépassait tous.
Sophie avait eu beau se préparer à voir Silveny inconsciente, le tableau
lui arracha des larmes — non de tristesse mais de colère. Pour la seconde
fois, l'alicorne avait dû être droguée, par la faute des rebelles. La jeune
Télépathe ferait tout pour que ce soit la dernière.
— Elle paraît calme, assura Keefe avant d'effleurer l'encolure de
l'alicorne. Et elle n'était pas tendue lorsqu'il l'a endormie, non plus. Elle a
dû s'assoupir sans s'en rendre compte.
— C'est que je sais y faire avec les ali...
Jurek s'interrompit en regardant le Conseiller Terik. Il esquissa un
nouveau salut, puis ajouta à voix basse :
— On m'a parlé d'une poudre à utiliser sur les alicornes.
— La voici.
Sophie fouilla ses poches et en tira la fiole de révélante. Elle montra au
palefrenier comment en saupoudrer une Fine couche sur le corps indolent
de Greyfell avant de s'occuper de Silveny, ignorant les exigences de Keefe,
qui voulait s'occuper de la partie supérieure de son corps. Il serait chargé de
la queue : ça lui apprendrait à l'appeler « Miss Paillettes ». Et puis, Sophie n'était pas certaine de pouvoir supporter de la voir luire sous l'effet de
l'arômarque.
A peine avait-elle commencé son œuvre que Keefe poussa un murmure
incrédule.
— C'est donc vrai, constata Terik.
Le reste du corps de l'alicorne ne révéla rien, en revanche, l'aura rouge
émise par la zone caudale de Silveny était exceptionnellement brillante.
— Greyfell n'a rien, annonça Jurek. J'ai vérifié deux fois, pour être sûr.
À croire que seule la femelle les intéresse.
— Bien sûr. Ils savent qu'elle est plus précieuse, maugréa Sophie avant
de tendre au palefrenier un flacon de piquantine. Cette solution devrait l'en
débarrasser... mais ce n'est pas beau à voir.
— Elwin m'a tout expliqué dans le détail, confirma Jurek.
Il s'approcha de Silveny, et Sophie s'éloigna sur un segment du sentier
assez incurvé pour lui masquer le spectacle.
— Je ne veux pas voir ça, murmura-t-elle lorsque Keefe la suivit.
— Moi non plus.
— Et moi donc, renchérit Terik, venu les rejoindre. J'ai vu bien des
horreurs en mon temps, mais... cette majestueuse créature...
— Croyez-vous qu'elle s'en remettra ? demanda Sophie.
— Bien entendu. Tout s'est bien passé pour nous, non ? répondit Keefe.
Il leva les mains et agita les doigts. Certes, mais ils n'étaient pas des
alicornes. La peau de Silveny était de nature tout à fait différente. D'un
autre côté, Sophie et Silveny partageaient une partie de leur ADN...
— Arrête, tu vas me rendre malade avec tes soucis, dit Keefe en
s'agrippant le ventre.
— Vous pouvez ressentir ses émotions ? demanda le Conseiller, surpris
de voir le jeune homme acquiescer. À l'évidence, vous avez hérité du talent
de votre père. Vous lui ressemblez, d'ailleurs... (Il se frotta le menton, ses
yeux cobalt plongés dans ceux de Keefe.) Je retrouve aussi un peu votre
mère dans vos traits. Je serai curieux de voir à qui vous ressemblerez le
plus.
— Ni à l'un ni à l'autre, j'espère, marmonna Keefe.
Terik esquissa un sourire indulgent.
— Tout adolescent rêve de se démarquer de sa famille. Mais en
grandissant, on apprend à mieux apprécier ses parents.
— J'en doute.
Un silence inconfortable s'installa.
— A quoi vous destinez-vous, dans ce cas ? demanda Terik.
Keefe haussa les épaules d'un air désinvolte.
— La Noblesse aurait-elle besoin, par hasard, d'un fauteur de troubles ?
Le Conseiller le gratifia d'un rire avant de poser une main sur son
épaule.
— Ne soyez pas si dur avec vous-même, Keefe. Je vois un grand
potentiel chez vous.
— Le refrain habituel des adultes.
— Peut-être, mais accordez-moi plus de crédit. Dois-je vous rappeler la
nature de mon talent ?
Terik était Discerneur — un cas unique dans le monde des elfes. Son
pouvoir le rendait capable, d'un simple contact physique, de percevoir et
d'interpréter le potentiel de tout individu.
Keefe fixait la main du Conseiller posée sur son épaule.
— Je rêve, bu vous venez de me lire ?
— C'était plus fort que moi, admit Terik. Depuis que j'ai découvert que
le seul fait de connaître son propre potentiel tend à en entraver la
réalisation, je ne le fais pas souvent. Mais je dois admettre que vous me
fascinez.
— Bien entendu !
Le sourire exagéré du jeune homme ne parvint pas à dissimuler l'impact
qu'avait sur lui la déclaration du Conseiller.
— Enfin, pas autant qu'elle, ajouta Terik en désignant Sophie. Elle est la
seule personne dont je n'ai pu traduire la lecture. Ma perception était trop...
divisée.
— C'est-à-dire ? demandèrent les deux amis à l'unisson.
— Ah, si je vous l'explique, je risque de vous influencer de façon
intempestive : mieux vaut vous laisser faire vos propres choix.
— En fait, vous êtes plutôt du genre diabolique, non ? demanda Keefe.
Le Discerneur s'esclaffa.
— Je n'étais pas si différent de vous, quand j'étais plus jeune... (Il lui
adressa un clin d'œil avant de se tourner vers Jurek.) Quelles nouvelles ?
— A mon avis, c'est bon. Mais j'aimerais repasser de la révélante sur la
zone traitée, par acquit de conscience.
Sophie lui apporta le flacon de poudre, qu'elle manqua de faire tomber
lorsqu'elle vit Silveny de plus près.
— Ah oui, quand même, souffla Keefe juste derrière elle. Je vais devoir
attendre que ça repousse avant de pouvoir l'appeler à nouveau Miss
Paillettes... Que dirait-elle de Miss Tondue ?
Sophie détourna les yeux de l'alicorne à la croupe rosée et glabre.
— Elle détesterait autant que moi.
— Est-ce que l'un d'entre vous peut s'occuper de répandre la révélante ?
demanda Jurek. J'ai encore de la piquantine sur les mains.
— Je m'en charge, proposa Keefe avant que Sophie n'ait pu trouver le
courage de le faire.
Elle voulut le remercier tandis qu'il s'acquittait de sa tâche et frottait la
peau nue de Silveny en cercle, mais dès qu'elle ouvrait la bouche, sa voix
menaçait de se fondre dans un sanglot. Seul l'état des mains de son ami la
tira de son abattement.
— Qu'y a-t-il ? demanda Keefe dès qu'il vit sa mine effarée. Est-ce que
Silveny...
Il s'interrompit lorsqu'il comprit ce qui avait retenu son attention. À
force de masser les flancs de Silveny, il s'était enduit les mains de révélante
et elles brillaient à présent d'un rouge vif.

♣️
Chapitre 19
— Je ne comprends pas, répéta Keefe pour la centième fois environ. Je
suis sérieux ! D'où vient l'arômarque ? Ils s'étaient tous soumis au test une
nouvelle fois, et seul Keefe portait des traces de l'enzyme. Même Silveny
en était complètement dépourvue.
— Peut-être Elwin en a-t-il manqué une partie quand il t'a traité ?
suggéra Sophie.
— Comment ? Il m'a fait fondre la peau !
Son amie ne savait que dire. Le gadget en rôdantine n'était même plus en
leur possession. Elwin avait dû faire une erreur.
— Je vais encore devoir passer au Centre de soins, grommela Keefe,
chassant un caillou d'un coup de pied.
— Veux-tu que je t'accompagne ? proposa Sophie.
— Non, ça m'obligerait à me montrer courageux. C'est beaucoup plus
drôle de paniquer.
De toute évidence, son sourire était forcé.
— Je suis désolée, murmura la jeune fille.
— Allons, tu n'y es pour rien ! Sauf si tu as caché de l'arômarque dans
mes poches.
— Me voilà démasquée !
— Je savais bien que tu ne pouvais pas être aussi innocente que tu en as
l'air.
— Comme tout le monde, les interrompit Terik. C'est le premier
enseignement que j'ai retenu en tant que Discerneur : chaque individu porte
en lui le bien et le mal.
— Le potentiel maléfique de Foster doit battre tous les records, je parie !
Le Conseiller s'esclaffa.
— Ce n'est rien à côté du vôtre. Allons donc voir Elwin, voulez-vous ?
Il fit quelques pas et frappa dans le vide, en quête de la sortie invisible
qui débouchait dans les montagnes enneigées. Il tira ensuite son éclaireur de
sa poche pour former un faisceau lumineux.
— Ce chemin vous mènera droit à Foxfire. Qu'Elwin me tienne au
courant quand il aura fini.
— Deux consultations en une journée, maugréa Keefe. J'ai explosé ton
record, là, Foster.
— En effet, acquiesça Sophie à regret.
Le jeune homme haussa les épaules pour se donner de l'assurance.
— Quoi qu'il en soit, Elwin a intérêt à tout faire disparaître, cette fois. Si
mes doigts se remettent à briller, il en sera quitte pour revivre l'Incident du
Grand Gulon dans son bureau.
— Je croyais que tu n'avais rien à voir avec cette histoire ? lui rappela
son amie.
Elle ignorait tout de l'incident — l'un des plus grands triomphes de
Keefe, semblait-il —, que le jeune homme prenait un malin plaisir à ne pas
s'attribuer.
Il s'avança dans le rayon de lumière avec un sourire facétieux, mais sa
nervosité n'échappa pas à Sophie.
Terik referma la porte pour faire barrage au vent glacial.
— Et vous, mademoiselle Foster ? demanda-t-il. Où dois-je vous
emmener ?
— À Havenfield, s'il vous plaît, répondit Sandor à sa place. Je vais
m'empresser d'y renforcer les mesures de sécurité.
— Et Silveny, alors ? demanda Sophie au Conseiller. Quiconque a posé
cette tête chercheuse sur elle doit savoir, à présent, où elle se trouve.
Qu'est-ce qui les retiendrait de faire sauter le Sanctuaire ?
Terik sourit.
— Si c'était leur but, ils l'auraient déjà fait. Au lieu de quoi, ils se sont
donné bien du mal pour poser cet appareil sur sa queue.
Peut-être...
— Tout de même, ne croyez-vous pas plus sûr de lui trouver une
meilleure cache ? insista la jeune fille.
— Je doute qu'un tel endroit existe, répondit doucement Terik. Et, quand
bien même, ne croyez-vous pas que ça pourrait justement être leur objectif ?
Nous pousser à déplacer Silveny ? Après tout, elle serait bien plus
vulnérable lors de son transfert qu'entre ces murs, qui ont d'ailleurs
bénéficié de renforcements dont vous n'avez pas idée. Je vous le garantis
: aucune arme ne permettrait de pénétrer ici par effraction.
— Comment en être sûr ? intervint Sandor. Vous ignoriez que
l'arômarque existait. Comment savoir que personne n'a développé une telle
arme à votre insu ?
Le Conseiller serra les dents. Sophie s'attendit à une explosion de colère.
Pourtant, lorsqu'il reprit la parole, il semblait plutôt triste.
— Notre monde traverse des temps difficiles, je vous l'accorde. Mais ne
pensez-vous pas qu'en cédant au doute ou à la méfiance, nous faisons le jeu
des rebelles ?
Le gobelin l'examina un instant avant de baisser la tête.
— Vous avez raison, Conseiller.
Terik soupira.
— Tâchez de ne pas trop vous ronger les sangs, mademoiselle Foster.
Vous aurez besoin de toutes vos facultés pour la séance de guérison,
vendredi.
— Ce vendredi ? s'étonna Sophie. Mais c'est dans quatre jours !
— C'est un peu soudain, certes. Mais la polémique qui entoure
l'événement nous a décidés : le plus tôt sera le mieux.
— Comment tout le monde est-il au courant ? ne put s'empêcher de
demander la jeune fille. Je croyais l'information confidentielle.
— Elle l'était. Du moins, officiellement. Mais c'était avant...
— Avant quoi ? le pressa-t-elle quand il s'interrompit.
— Rien qui doive vous préoccuper.
— Savez-vous comme c'est frustrant de s'entendre dire en permanence
de ne pas s'inquiéter ?
Avait-elle le droit de se montrer aussi franche avec un Conseiller ? Pour
l'heure, peu lui importait.
Heureusement, Terik ne sembla pas s'en formaliser.
— Je comprends, Sophie. Et loin de moi l'idée de vous en faire le
reproche. Consacrez votre énergie à vous préparer à cette guérison. L'esprit
de Fintan est très âgé... et puissant. Les fragments de sa conscience
pourraient trouver le moyen de vous résister.
A ces mots, le sang de Sophie se figea. Le Conseiller plaça une main sur
son épaule pour la guider vers la porte qui donnait sur la montagne. Elle
avait encore une question à lui poser avant de se laisser emporter par la
lumière.
— Êtes-vous sûr qu'il soit judicieux de soigner Fintan ? murmura-t-elle.
Elle retint son souffle, attendant la confirmation qu'elle espérait tant.
— Je l'espère, lui dit-il simplement.
Lorsque Sophie et Sandor regagnèrent Havenfield, des éclats de rire
guidèrent la jeune fille jusqu'à la chambre de jolie, où elle trouva Edaline
assise au bord du lit. Tous les rideaux de dentelle avaient été tirés pour
laisser pénétrer la lumière du soleil, et des dizaines de robes de la défunte
étaient éparpillées sur le sol.
Avant que Sophie ait pu demander de quoi il retournait, Biana fit son
apparition dans une tenue de soie bleu-vert. La jeune Éclipseuse haussa les
sourcils, réprobatrice.
— Regardez qui voilà ! Je commençais à croire que tu ne rentrerais plus.
— Et moi donc, renchérit Edaline d'un ton léger avant d'aider Biana à
ajuster sa ceinture.
Jamais elle n'avait paru aussi calme.
— As-tu oublié que ton amie nous rendait visite ?
Sophie ne sut que répondre : elle ne se rappelait pas avoir invité Biana,
qui pourtant ne passait jamais à l'improviste. Sans croiser son regard, la
sœur de Fitz lui lança :
— Alors, où étais-tu ? Et où est Keefe ? J'ai cru comprendre qu'il devait
venir ici après les cours.
— Keefe avait prévu de passer, en effet... confirma lentement Sophie.
(Etait-ce la raison de la visite de Biana ?) Mais il y a eu un contretemps, il a
dû passer voir Elwin...
— Comment ? s'écria Biana.
— Est-ce qu'il va bien ? demanda en même temps Edaline.
— Oui, ça va aller. Il a juste besoin d'un renouvellement du traitement.
Sophie regarda ses doigts, afin de s'assurer qu'ils ne rougeoyaient pas de
nouveau.
— Qu'entends-tu par « nouveau » traitement ? dit sa tutrice,
soupçonneuse.
— La journée a été longue, soupira Sophie. Mais je n'ai rien, je t'assure.
A l'évidence, Edaline ne se satisfaisait pas de la réponse de la jeune fille,
mais hors de question de rentrer dans les détails devant Biana.
— Qu'est-ce que vous faites, au juste ? s'empressa de demander Sophie
pour changer de sujet. On dirait que l'armoire a eu un malaise...
Biana s'esclaffa.
— Edaline m'a autorisée à choisir quelque chose parmi les habits de
Jolie, et je dois admettre qu'elle avait des robes incroyables. Regarde-moi
ça !
D'une pirouette, elle fit passer le tissu de sa robe du bleu-vert à l'argent,
pour revenir à la teinte d'origine.
— Celle-ci a été fabriquée sur-mesure pour notre gala de solstice annuel,
expliqua Edaline. La moitié des fils sont tissés de luménite. Jolie voulait
tournoyer dans une tenue qui brille comme la lune. C'était le clou de la
soirée, plus encore que l'insistance de Kenric à inviter Oralie à danser.
Sophie esquissa un sourire en imaginant le Conseiller roux suivre sa
collègue partout tel un chiot abandonné. Elle l'avait toujours soupçonné
d'avoir un faible pour l'Empathe aux boucles blondes.
Elle savait ses tuteurs célèbres pour leurs soirées d'exception — du
moins jusqu'à ce que le chagrin les pousse à se retirer de la société, mais,
étrangement, elle n'avait jamais imaginé Jolie parmi les convives. A présent
qu'elle la visualisait, flottant à travers la pièce telle une princesse lors d'un bal, son cœur se serrait. Elle se sentit d'autant plus oppressée lorsqu'elle
entendit Edaline dire à Biana :
— Je crois que cette robe te va encore mieux qu'à Jolie. Elle est
parfaitement assortie à tes yeux.
La jeune Vacker en rougit d'aise.
— C'est sûr, ça ne vous dérange pas que je la garde ?
— Bien au contraire ! Elle finirait dans une malle poussiéreuse,
autrement. J'aime autant qu'elle commence une seconde vie.
Biana tournoya une nouvelle fois avec entrain.
— Je n'arrive pas à croire que tu n'en aies choisi aucune, Sophie.
— Oh, c'est vrai, j'aurais dû te consulter... dit Edaline. Tu n'y vois pas
d'inconvénient ?
— Bien sûr que non, assura Sophie, surprise par sa voix empâtée. Tu
sais bien que je n'aime pas tellement les robes sophistiquées. Et puis, Della
m'a couverte de cadeaux quand je suis arrivée.
— En tout cas, si tu en trouves qui te plaisent, dit Biana, qui désignait
une pile de fanfreluches monumentale, surtout n'hésite pas.
— Non, merci. Elles t'iront bien mieux qu'à moi.
Elle en était persuadée. Sophie attirait l'attention parce qu'elle était
nouvelle, différente — mystérieuse même, selon certains — mais jamais
elle ne pourrait rivaliser avec la beauté de Biana.
— Bien, je vais vous laisser discuter entre vous, annonça Edaline.
L'Invocatrice jeta un dernier regard à leur invitée avant de quitter la
pièce. Lorsqu'elle eut fermé la porte, Sophie prit sa place sur le lit. Elle ne
savait pas trop par où commencer.
— Alors... marmonna Biana, triturant sa robe. Tu dois te demander
pourquoi je suis venue.
— Un peu, oui.
— C'est juste que... j'en ai assez d'être la dernière roue du carrosse. Je
sais que c'est un peu de ma faute : je n'ai pas toujours été gentille avec toi.
Mais c'est du passé, non ? Et puis, j'ai un talent, maintenant. J'aimerais
vraiment vous aider, Keefe et toi.
Sophie frotta la cicatrice étoilée sur sa main.
— Tu ne sais pas de quoi tu parles.
— Oh, que si ! J'étais là quand Dex et toi avez échappé à vos ravisseurs.
J'ai vu à quel point cet événement vous avait perturbés. Et j'ai assisté à la
plantation de vos arbres, alors que tout le monde vous croyait morts.
Sophie remua, gênée à l'idée qu'on ait pu organiser ses funérailles. Les
rebelles avaient jeté son pendentif d'identification à la mer afin de faire
croire à la noyade. Le Conseil avait donc attribué des arbres à Sophie et à
Dex dans le Bois des Errants, sorte de cimetière elfe, et planté les graines
en grande pompe.
D'ailleurs, les deux arbres croissaient toujours, côte à côte.
— Tu ne pourras pas neutraliser un groupe de rebelles toute seule, ajouta
Biana à voix basse. Vers qui d'autre voudrais-tu te tourner ? Le Cygne Noir
?
— Non, murmura Sophie. Je ne peux pas leur faire confiance.
Enoncé à voix haute, le constat semblait d'autant plus effrayant.
— Alors fais-moi confiance, à moi, insista Biana en s'asseyant à côté
d'elle sur le lit.
Sophie se refusait à entraîner une fois de plus ses amis dans ses
aventures à hauts risques... mais elle avait besoin d'aide. Aussi, lorsque Biana la pressa d'un « s'il te plaît », elle répondit à contrecœur :
— D'accord.

♣️
Chapitre 20
— Il faut d'abord que j'en parle à Dex, dit Sophie à Biana. Elle
imaginait déjà la réaction de son ami lorsqu'il découvrirait qu'elle avait
consenti à mettre une Vacker au parfum. Le jeune homme avait peu à peu
sympathisé avec la famille d'Alden au cours des mois précédents, mais
Sophie avait le sentiment qu'il ne les apprécierait jamais tout à fait. En
particulier Fitz.
— Comme tu veux. Pourquoi en avait-il après Keefe et toi, ce matin ?
— Oh, il nous soupçonne d'avoir prévenu Dame Alina que son pouvoir
s'était manifesté.
— C'était un secret ?
— Oui. Il voulait continuer les séances de détection afin de tenter de
déclencher un autre talent. Il trouve que la technopathie, ce n'est pas assez
classe.
— Peut-être tient-il surtout à impressionner une personne en particulier...
glissa Biana, mutine.
Sophie avait saisi l'allusion, mais ne savait comment réagir à ce genre de
sous-entendus étranges et gênants.
— Dex est mon meilleur ami, se contenta-t-elle de dire. Biana hocha la
tête.
— En tout cas, si ni Keefe ni toi n'avez averti Dame Alina, alors qui l'a
fait ?
— Je connais la réponse.
L'intervention de Sandor, qui venait de passer sa tête géante par la porte
entrebâillée, les fit sursauter. Biana porta une main à sa poitrine.
— Est-ce qu'il t'espionne toujours comme ça ?
— Plus ou moins, grommela Sophie. Comment sais-tu qui est
responsable ? demanda-t-elle à son garde du corps.
— Parce que c'était moi. J'ai alerté le Conseil après avoir entendu ce
que vous aviez découvert au Sanctuaire. Si nous avons affaire à des ogres,
nous aurons besoin de tous les Technopathes disponibles.
— Nous ne sommes même pas certains qu'il s'agisse d'ogres, protesta
Sophie.
— On n'est jamais trop prudent.
— Attendez ! Qu'est-ce que c'est que cette histoire d'ogres ? s'enquit
Biana.
— Je t'expliquerai plus tard, promit Sophie. Quant à toi, dit-elle au
gobelin, tu vas devoir présenter tes excuses à Dex.
— Je sais. Je voulais le prévenir, mais je ne me doutais pas que le
Conseil agirait aussi vite. Je lui expliquerai tout demain, dès que l'occasion
se présentera.
Il referma la porte aussi discrètement qu'il l'avait ouverte. Il y avait fort
à parier qu'il écoutait toujours.
Biana ne semblait guère s'en soucier, trop occupée à bombarder Sophie
de questions sur les ogres. La jeune Télépathe la renseigna du mieux qu'elle
put sur l'arômarque, la tête chercheuse et même le possible traître dans les
rangs du Cygne Noir. Elle ne pouvait lui fournir que ses hypothèses ou
ses spéculations.
Une question en particulier lui donna du fil à retordre :
— Alors, qu'est-ce qu'on fait, maintenant ?
— Aucune idée. D'habitude, je dispose d'un message ou d'un indice
pour agir. Mais à supposer que le Cygne Noir m'en fournisse un, je n'ai plus assez confiance en eux pour le suivre.
— Tu m'étonnes, approuva Biana, qui se leva pour arpenter la pièce.
Les miroitements de sa robe tissée de luménite rendaient ses disparitions
intermittentes encore plus psychédéliques.
— Très bien ! lança-t-elle au terme de son troisième aller-retour. Nous
devons d'abord découvrir ce que trame le Cygne Noir. Que sais-tu
exactement à leur sujet ?
— Presque rien. Je connais le visage de l'un de leurs membres... et
encore, lorsqu'il est camouflé par les froisselles. Il a tendance à commencer
ses phrases par « Vous, les gamins », c'est même grâce à ça que je l'ai
reconnu quand il m'a sauvée. Je sais aussi qu'ils ont quelques nains à
leur service, et qu'ils se cachaient dans une grotte perdue au milieu de
l'océan. Et puis...
Sa voix s'éteignait à mesure qu'elle se remémorait un dernier détail sur
le Cygne Noir — à supposer qu'elle avait bien compris ce que Prentice lui
avait montré.
— Jolie.
— Mais encore ? l'encouragea Biana face à son silence.
D'un regard, Sophie s'assura que la porte était bien fermée.
Elle n'arrivait pas à croire qu'elle était sur le point de révéler cette
information à la jeune Vacker — mais elle avait besoin d'un confident. Et il
lui semblait plus facile de se livrer à Biana qu'à Keefe.
Ce qui n'empêcha pas sa voix de trembloter.
— Jolie aurait été en rapport avec le Cygne Noir.
Son amie écarquilla les yeux.
— Et ça aurait un lien avec ce qui lui est arrivé, tu crois ?
— C'est en tout cas ce que penserait Grady. Voilà pourquoi je ne lui en
ai pas parlé, pas plus qu'à Edaline.
Des années durant, son tuteur avait tenu le Cygne Noir pour responsable
de l'incendie qui avait tué Jolie, pour la simple raison qu'il était survenu
juste après que l'organisation avait tenté de le recruter — en vain. Lorsque
Sophie avait interrogé M. Forkle, il lui avait assuré qu'ils n'avaient rien
à voir avec cette tragédie. Mais si Grady apprenait que sa fille était en lien
avec eux... Surtout à présent qu'ils semblaient compter un traître dans leurs
rangs...
— Donc, il faut trouver de quelle manière elle était impliquée, dit Biana
après un instant de réflexion. Tu as déjà fouillé ses affaires, j'imagine ?
— Je n'ai pas encore fini, à vrai dire. Sa chambre était plus ou moins
condamnée jusqu'à présent.
— Vraiment ? (Biana contempla sa robe pervenche.) Grady et Edaline
ont vraiment tourné la page, alors ?
Il semblait bien, et Sophie ne laisserait rien entraver leur retour au
bonheur.
Les deux amies se mirent à garnir malle après malle de robes,
chaussures, sacs à main, maquillage, chapeaux et bijoux. Chaque tiroir
débordait d'accessoires féminins. Nulle trace, pourtant, de l'emblème du
cygne. Pas le moindre objet un tantinet suspect. Quelques heures de
recherches leur suffirent à épuiser toutes les cachettes possibles.
— Tu sais ce qui manque, dans tout ce bazar ? lança Biana en ajoutant
une nouvelle robe à sa pile d'effets à emporter. Ses affaires de Foxfire. Jolie
était bien dans les niveaux d'élite quand elle est morte ?
— Elle avait presque achevé le Niveau 8.
— C'est bien ce qu'il me semblait. Dans ce cas, où sont ses uniformes,
manuels, cahiers et tout son matériel pour ses sessions ?
— Excellente question.
Sophie ne pouvait croire qu'une telle anomalie lui avait échappé.
Après le départ de Biana, elle interrogea Edaline, qui sembla tout aussi
surprise qu'elle. Elle alla vérifier elle-même dans la chambre de Jolie,
convaincue que les deux adolescentes avaient dû manquer quelque chose.
— Je regrette, dit-elle, les yeux rivés sur le placard à présent vide de sa
défunte fille. J'aimerais pouvoir conjurer toutes ses affaires d'un
claquement de doigts... mais je n'ai pas la moindre idée de ce que nous en
avons fait. Je ne garde qu'un souvenir très flou de l'année qui a suivi sa
disparition.
— Ce n'est rien, dit Sophie, passant un bras autour des épaules de
l'Invocatrice. Elles sont bien quelque part, je vous imagine mal les jeter.
— Tout à fait. Regarde tout ce que nous avons conservé... (Elle désigna
la collection de malles pleines à craquer.) J'ai du mal à croire qu'il manque
encore des choses.
— Jolie devait être très dépensière.
— Un vrai panier percé, en effet. Au fait, je te demande pardon. Je
n'aurais pas dû proposer ces vêtements à Biana sans te consulter au
préalable.
— Ce n'est rien, assura Sophie, le cœur pourtant serré.
Sa tutrice lui passa une mèche de cheveux derrière l'oreille.
— Tu passeras toujours en premier pour nous, Sophie. J'espère que tu en
as conscience... Je suis heureuse de te voir passer du temps avec Biana. Tu
sais combien j'aime Dex, et Keefe est toujours aussi charmant. Mais c'est
bien, aussi, d'entretenir des amitiés féminines. Elles peuvent s'avérer
bien moins... compliquées.
— Dis, Sophie, je peux te parler ?
Dex venait de la rattraper sur le chemin du vestiaire des filles.
— Bien sûr, répondit-elle dans un bâillement.
Elle avait veillé tard pour attendre le retour de Grady, mais son tuteur
n'était toujours pas rentré lorsqu'elle avait fini par aller se coucher. Selon
Edaline, les missions nocturnes étaient monnaie courante pour un
Emissaire, mais ses propos rassurants n'avaient pas empêché les
cauchemars de venir hanter Sophie : elle avait vu Grady traqué par des
ogres.
— Pardon de t'avoir crié dessus hier, marmonna Dex, la tirant de sa
rêverie. Je n'aurais pas dû m'en prendre à toi. Je sais que tu ne trahirais
jamais un secret.
— A ce propos, intervint Sandor. Je voulais vous en parler plus tôt...
C'est moi qui ai informé le Conseil de votre talent, Dex.
— Je sais, rétorqua le jeune homme avec une surprenante nonchalance.
Je me suis rendu dans le bureau de Dame Alina pendant l'heure d'étude,
hier, et elle m'a expliqué que le Conseil l'avait convoquée pour s'assurer
que mon entraînement commence tout de suite. N'est-ce pas incroyable
? Le Conseil s'intéresse assez à mon talent pour appeler la principale de
Foxfire. Ils ont même insisté pour que j'étudie avec Lady Iskra !
— C'est génial ! répondit Sophie.
Dex s'esclaffa.
— Tu ne sais même pas qui c'est, avoue !
— Je n'en ai pas la moindre idée, admit-elle.
— Moi non plus, au début. Elle a tout inventé : transmetteurs, nexus et
même les omniscientes... toutes ces idées venaient d'elle. C'est la
Technopathe la plus talentueuse qui existe, et le Conseil veut que j'apprenne
à ses côtés. Ils ont affirmé à Dame Alina que, sous sa houlette, je
pourrais inventer des objets capables de changer le monde !
Il était à deux doigts de danser de joie, et son large sourire creusait tant
ses fossettes que ses joues étaient à peine visibles.
— Au fait... tenta Sophie, profitant de sa bonne humeur. Biana est passée
à la maison hier, après les cours.
— Vraiment ? Etrange. Oh... t'ai-je dit que mon père a piqué une crise
quand il a découvert que je lui avais caché mon talent ?
— Euh... non, répondit Sophie, étonnée que la mention de Biana n'ait
pas provoqué de véritable réaction chez son ami. Mais je n'en suis pas
surprise.
— Je pensais qu'il allait me punir... Puis il s'est rendu compte que j'étais
presque sûr d'avoir une place dans les niveaux d'élite, et on a passé le reste
de la soirée à mettre au point le meilleur moyen de moucher tous les crétins
qui n'ont cessé de nous juger jusqu'à présent.
Le mariage de M. Dizznee, qui ne disposait d'aucun talent, à la mère de
Dex avait été décrété mal assorti par le Bureau des unions elfiques. Le
garçon et ses frères et sœur — des triplés — devaient donc demeurer des
Sans-Talent aux yeux de plus d'un elfe.
— Quoi qu'il en soit, reprit Dex avant que Sophie ne se lance dans des
élucubrations sur les particularismes de la société elfique, je tenais à te
présenter mes excuses pour m'être montré désagréable. Et je t'ai apporté un
cadeau, pour me faire pardonner. J'y travaillais depuis un petit moment, à
vrai dire, mais je ne l'ai terminé qu'hier soir.
Il plongea la main dans sa poche pour en tirer un petit objet argenté.
— Une... bague, balbutia la jeune fille, qui contemplait un anneau serti
d'une pierre beige et plate en son centre.
— Oui. Tu as déjà un nexus à chaque poignet et quantité de colliers —
entre ton pendentif d'identification, ton cristal de foyer et tous ces élixirs
antiallergiques qu'Elwin te fait porter... Alors j'ai décidé de me démarquer.
Quelques filles se mirent à glousser autour d'eux.
— Je... euh... merci, bredouilla Sophie. Elle est très jolie.
— Tu parles ! La pierre est de travers et l'anneau n'est pas aussi rond
que je l'aurais voulu. Mais l'interrupteur placé sous la pierre fonctionne à
merveille. (Il se pencha pour murmurer :) Et si tu l'actionnes, il déclenche
une alarme sur celle-ci.
Il tendit sa main droite, ornée d'un anneau similaire. De nouveaux
gloussements s'élevèrent de l'assistance, suivis de murmures à propos des «
bagues assorties ».
Dex, peu soucieux du qu'en-dira-t-on, poursuivit ses explications.
— C'est un bouton d'alerte, au cas où tu serais en danger.
— Tant qu'elle reste à mes côtés, elle ne risque rien, lui rappela Sandor.
Sophie sursauta : jamais elle n'aurait cru pouvoir oublier la présence de
son garde du corps de deux mètres. Pourtant, il avait suffi d'une bague.
— On n'est jamais trop prudent, argua Dex. Comme ça, si jamais il
t'arrive quelque chose, tu ne seras pas forcée d'épuiser ton énergie mentale
à appeler Fitz. Tu n'auras qu'à me faire signe.
Sophie espérait ne jamais avoir à les appeler, l'un comme l'autre, mais
refuser le présent de Dex le froisserait à coup sûr. Elle enfila donc l'anneau
sur son index droit et partit se préparer pour son cours d'éducation
physique. Pourvu que personne ne remarque ce nouveau bijou !
Mais elle aurait tout aussi bien pu porter une balise de détresse à la main.
Les rumeurs les plus folles se répandirent comme une traînée de poudre.
Quand arriva l'heure du déjeuner, elle fut même soulagée de devoir aller en
retenue.
Keefe lui avait gardé une place dans la salle. Elle cacha ses mains, prête
à essuyer un déluge de taquineries.
— J'espère qu'on ne va pas éplucher des rancines, dit simplement le
jeune homme. Je refuse de toucher quoi que ce soit venant des ogres.
Sophie contempla les mains de son ami, horrifiée par la rougeur de sa
peau.
— Comment s'est passé le traitement, cette fois ?
— Aucune idée. J'ai demandé à Elwin de m'endormir. Je me suis réveillé
à la maison, dans mon lit, sans savoir comment j'y avais atterri. Ma mère
m'a même servi du thé, accompagné d'une avalanche de questions. Comme
si elle se faisait du souci pour moi !
Sophie fut très triste de voir un minuscule sourire étirer les lèvres de
Keefe. Avant qu'elle ait trouvé quoi dire, Lady Cadence fit son entrée dans
la pièce. Elle ne portait plus son élégante robe et sa cape mais une simple
tunique brune et un pantalon assorti. Ses cheveux étaient rassemblés en
une queue-de-cheval sévère.
— Ça n'augure rien de bon, marmonna Keefe.
Lady Cadence l'assassina du regard puis claqua des doigts pour faire
apparaître, au milieu de la pièce, une montagne d'ustensiles en argent, qui
ressemblaient fort à des fourchettes.
— J'espère que vous êtes prêts à vous salir les mains, annonça-t-elle en
saisissant l'un des outils, qu'elle renifla avec une grimace. Vous allez passer
l'heure à ramper dans les buissons et à grimper dans les arbres. Chacun de
ces effluxeurs devra être dissimulé sur le campus, conformément à mes
instructions.
— Beurk, on ne peut pas laisser les gnomes s'en charger ? maugréa
Stina.
D'un pas vif, la Mentor alla plaquer l'effluxeur sur son pupitre.
— Je ne doute pas que les gnomes en seraient ravis, mademoiselle Heks,
mais ils sont occupés ailleurs. Et puis, ce serait vous priver d'une punition
plus que méritée. Pour cette simple suggestion, vous écoperez donc d'une
journée de retenue supplémentaire. Y a-t-il d'autres volontaires
pressés d'échapper à la mission du jour ?
Elle parcourut la pièce du regard, s'attardant sur Sophie et Keefe, qui ne
pipèrent mot. Non qu'une punition supplémentaire les effraie : ils voyaient
clair dans le jeu de Lady Cadence.
Elle les mettait à contribution pour protéger Foxfire des ogres.

♣️
Chapitre 21
— Crois-tu qu'ils nous cachent une information ? demanda Sophie à
Keefe tandis qu'elle rampait sous un buisson taillé en forme de mastodonte.
Elle planta son effluxeur dans le sol boueux, entre les orteils de la patte
arrière de la topiaire, à l'endroit précis indiqué sur la carte que lui avait
fournie Lady Cadence.
— Tout ce que je sais, c'est que mon père accumule les heures
supplémentaires au Sanctuaire pour y renforcer la sécurité. Il ne me dit pas
grand-chose, mais je l'ai entendu mentionner l'installation d'un champ de
force autour de la chaîne de montagnes. Si un intrus tente encore
de s'approcher de Silveny, il risque d'avoir du fil à retordre. Quant à ces
machins... (Il ficha un effluxeur dans la terre, sous un buisson en forme de
tigre à dents de sabre.) J'ai hâte de voir un tire-au-flanc les déclencher par
accident. A vrai dire...
Il courut jusqu'au parterre de fleurs qui longeait le sentier pour y cacher
un autre effluxeur.
— J'espère que Dame Alina passera la première.
— Tu la détestes tant que ça ?
Pendant que Sophie sortait à reculons des buissons, Sandor retira le
gadget que venait de planter Keefe. Le jeune homme s'empressa de le
remplacer par un autre.
— Elle n'est pas aussi gentille qu'elle n'en a l'air. Crois-moi, Alden avait
de bonnes raisons de la fuir.
— Quand bien même, c'était chic de sa part de défendre le Conseil et les
Vacker comme elle l'a fait hier à la cantine, objecta Sophie, qui ramassa le
nouvel effluxeur dissimulé par son ami.
Keefe réitéra une nouvelle fois son geste.
— Je pourrais y passer la journée !
— Moi aussi, rétorqua-t-elle.
Keefe s'esclaffa.
— Tu devrais te lâcher un peu, Foster. Ça fait des mois que tu n'as pas
fait sauter l'établissement !
— Mlle Foster a déjà assez d'ennuis comme ça, déclara le garde du corps,
l'une de ses mains gigantesques tendue vers Keefe.
Il attendait sans doute que le jeune Empathe lui donne ses effluxeurs. Le
garçon se contenta de lui taper dans la paume avant de s'emparer des
appareils de Sophie et de courir les planter au hasard dans la pelouse. La
jeune fille se lança à sa poursuite afin d'en récupérer le maximum.
Keefe commença alors à les cacher dans les arbres, juste hors de portée de
son amie.
La voix de Lady Cadence mit un terme à leur récréation.
— Moi qui croyais que vous deux, au moins, comprendriez la gravité de
la situation !
— C'est le cas, répondit Sophie, qui fusillait Keefe du regard.
— On ne dirait pas ! Donnez-moi ça.
La jeune fille déposa son butin dans les mains tendues de sa Mentor.
Keefe, lui, garda ses effluxeurs — il n'en avait plus que deux.
— Franchement, souffla Lady Cadence. Encore heureux que vous n'en
ayez déclenché aucun. Je savais qu'on ne pouvait pas confier cette mission
à des enfants.
— Dans ce cas, pourquoi l'avoir fait ? s'enquit Sandor. Une tâche aussi
importante...
— Elle n'était pas considérée comme telle, l'interrompit l'enseignante.
Pire : quand j'en ai fait la suggestion au Conseil, on m'a répondu : « S'il le
faut. »
Elle poussa un soupir d'exaspération et empila avec soin les effluxeurs.
— C'est sans doute un excès de zèle de ma part.
— Pas quand il s'agit des ogres, je vous assure, l'encouragea Sandor.
— Facile à dire, pour un gobelin. Vous voyez l'ennemi partout.
— Parce que c'est ce que sont les ogres, se défendit le garde du corps.
Et vous êtes bien de cet avis, puisque vous avez décidé d'installer ces
gadgets.
— Je ne sais plus quoi penser, pour être honnête, avoua Lady Cadence.
(Elle retira un effluxeur de l'arbre où Keefe l'avait caché.) J'ai essayé
d'entrer en contact avec quelques-uns de mes vieux amis à Ravagog... Oui,
ce sont mes amis, insista-t-elle devant la grimace du gobelin. Nombre
d'ogres se sont montrés fort aimables lors de mon séjour là-bas. J'ai donc
tenu à les alerter que l'une de leurs têtes chercheuses avait été retrouvée au
Sanctuaire. Je me devais de leur laisser une chance de se disculper.
— Ce qu'ils n'ont pas pu faire... termina Sandor à sa place, mesquin.
— Je ne suis jamais parvenue à les joindre. Tous les moyens de
communication ont été coupés, y compris avec mes amis. Différentes
raisons peuvent l'expliquer... la plus logique étant qu'ils m'ont oubliée
après mon départ. Les ogres sont des créatures lunatiques : loin des yeux,
loin du cœur.
— Mais... la pressa Sophie.
Lady Cadence n'en dit pas plus, sa cargaison d'effluxeurs parlait pour
elle.
Un champ de force, se rappela Sophie. Silveny est à présent protégée par
un champ de force. Si seulement Foxfire pouvait bénéficier du même traitement. Ainsi que la maison. Et...
— Quoi qu'il en soit, dit Lady Cadence, arrachant à Keefe ses deux
derniers effluxeurs avant qu'il puisse réagir, je vous donne une semaine de
retenue supplémentaire. Et n'oubliez pas, mademoiselle Foster, que les
examens de mi-semestre approchent à grands pas. Si vous souhaitez
poursuivre votre scolarité dans cet établissement, vous feriez bien de
vous concentrer un peu plus sur vos études, et un peu moins sur les garçons.
Elle s'éloigna sans laisser le temps à la jeune fille de répondre.
— Bon, j'ai changé d'avis, lança Keefe. (Il dévoila un effluxeur
dissimulé sous sa cape.) Allons planter celui-ci à un endroit qu'elle ne
pourra pas rater.
— Et si on évitait plutôt de lui donner une raison de me faire échouer ?
suggéra Sophie.
Elle se mit à se masser les tempes pour soulager la migraine qu'elle
sentait poindre.
— Tu es Polyglotte, non ? Tu réussiras ton examen de linguistique haut
la main.
— Pas s'il y a une épreuve d'imitation.
— L'imitation ? Rien de plus simple ! dit Keefe d'une voix qui
ressemblait étrangement à celle de Lady Cadence.
— Tu es Polyglotte ? s'étonna Sophie.
— Moi non, mais ma mère, oui. J'ai appris quelques trucs avec elle.
C'est utile. (Il se redressa et s'éclaircit la voix.) Votre attention, s'il vous
plaît : l'heure d'étude a été annulée. Veuillez rejoindre le luminateur.
Son imitation parfaite de Dame Alina réussit à faire sourire la jeune fille.
— Je suis épatée que tu n'aies pas encore été renvoyé.
— Alors comme ça, je t'épate ?
Le carillon qui annonçait la fin de la pause déjeuner épargna à Sophie de
devoir répondre. Ils prirent le chemin du bâtiment principal.
— Blague à part, si tu as besoin d'aide, je peux te donner quelques
conseils, proposa Keefe.
— Ça ne sera pas de refus.
Les deux prodiges se rendirent dans l'aile de Niveau 5, où Keefe avait
cours d'empathie. Sophie, elle, avait télépathie. Sa matière préférée, de loin
— et pas juste parce qu'elle y excellait.
— Ouh là ! dit Keefe, s'éventant de la main. J'oublie toujours que tu
partages ta session avec Fitz.
Sophie s'efforçait de rester impassible. Pourtant, il y avait fort à parier
qu'elle rougissait.
Ce que les Empathes peuvent être agaçants !
La décision du Conseil de faire participer Fitz à ses sessions de télépathie
remontait à la période où le jeune homme parvenait à franchir ses défenses
mentales. Elle avait craint qu'ils annulent cette décision après la
restauration de ses pouvoirs, mais son Mentor, Sir Tiergan, était d'avis
qu'ils pouvaient toujours apprendre l'un de l'autre. Aussi étudiaient-ils
ensemble pendant deux heures, deux fois par semaine. Perspective aussi
exaltante que terrifiante.
Keefe secoua la tête avec un éclat de rire.
— Dis à Fitz de nous rejoindre en retenue un de ces quatre.
— Est-ce qu'il a déjà été puni ?
— Seulement après m'avoir écouté... ce qu'il devrait faire plus souvent.
Ainsi que vous tous.
— J'y songerai.
— J'y compte bien.
Ils parvinrent à l'embranchement où leurs chemins respectifs se
séparaient. Sophie s'éloignait de son ami lorsqu'il lança dans son dos :
— Au fait, Foster... J'aime beaucoup ta bague !
Il lui adressa un clin d'œil et disparut sans un mot de plus.

Fitz attendait déjà dans la salle circulaire, assis sur l'un des trois fauteuils
argentés et équipés d'étranges boutons que Sophie n'avait pas encore eu
l'occasion d'enfoncer. Elle prit place en face de son camarade, ordonnant à
ses paumes de ne pas devenir moites — peine perdue. Les premiers mots de
Fitz n'arrangèrent rien.
— Alors c'est ça, la fameuse bague dont tout le monde parle ?
Elle tourna l'anneau d'argent lisse sur son doigt. Dex lui en voudrait-il si
elle oubliait de le porter le lendemain ?
— Tu es déjà au courant ?
— Comme environ la moitié de l'école. Je ne suis pas fâché qu'on ne
parle plus de ma famille !
Elle baissa les yeux.
— Je suis désolée.
— Ne le sois pas... Tu penses vraiment que ça m'atteint ?
— Ce n'est pas le cas ?
Depuis toujours, Fitz apparaissait comme le petit génie issu d'une
famille d'exception, alors s'entendre dire qu'il occupait la « table des
minables », c'était tomber bien bas.
— Tu oublies que je n'ai jamais été normal, Sophie. Rappelle-toi : je
manquais sans cesse les cours pour partir à ta recherche avec mon père lors
de ses missions secrètes. Toutes sortes de rumeurs couraient à mon sujet.
D'après ma préférée, je souffrais d'une effroyable maladie intestinale
qui me forçait à rester à la maison pour me soulager. Mon petit doigt me dit
qu'elle venait de Keefe, celle-là.
— En effet, c'est tout à fait son genre.
— N'est-ce pas ? Mais c'est ce qui nous a rapprochés. Lui, c'était
l'excentrique qui avait sauté une classe, tandis que j'étais le type qui
disparaissait sans cesse. Personne ne voulait traîner avec nous.
— J'ai du mal à me l'imaginer...
— Parce que maintenant nous sommes des stars.
— C'est le cas !
Du moins ça l'était jusqu'à ce que je gâche tout.
Un sourire complice aux lèvres, Fitz se pencha vers elle.
— Au fait, Biana m'a dit que tu avais accepté son aide. Je veux aussi
être de la partie, tu t'en doutes ?
— Quelle partie ? murmura Sophie. Nous n'avons même pas de plan.
— Justement, je peux vous aider à en établir un.
Mal à l'aise, la jeune fille se mit à tirer sur les extrémités de sa cape.
— Est-ce qu'elle t'a répété ce que je lui ai dit hier ?
— Non. D'après elle, ce n'est pas son rôle de partager tes secrets.
J'espère que tu me fais assez confiance pour m'en parler.
Il la dévisageait avec tant d'insistance qu'elle ouvrit la bouche, prête à
vider son sac.
— Je vous dérange, peut-être ? les interrompit Tiergan.
Debout à l'entrée de la pièce, il lissait ses cheveux blond pâle, dont la
clarté contrastait de façon exceptionnelle avec son teint olive.
— Dans ce cas, je peux repasser plus tard, ajouta-t-il avec un regard à
Sophie.
— Du tout, monsieur, assura Fitz, se redressant sur son siège. Pardon.
Nous vous attendions.
Son amie ne put s'empêcher de sourire. Fitz semblait toujours intimidé
par le Télépathe — sans doute en raison de l'ancienne inimitié que Tiergan
nourrissait à l'endroit des Vacker. Le Mentor avait recueilli et élevé Wylie,
le fils de Prentice, et, des années durant, il avait tenu Alden
pour responsable de la tragédie qui avait frappé les Endal. Les choses
avaient changé lorsque Tiergan avait vu combien la culpabilité rongeait
l'Émissaire.
Amusé, le Mentor dit à Fitz :
— Pour commencer, j'aimerais que tu cesses de m'appeler « monsieur ».
Tiergan détestait les titres de noblesse, presque autant que les capes et
habits sophistiqués.
— Ensuite, je ne faisais que vous taquiner. Je vous prie d'excuser mon
retard. J'attendais les instructions du Conseil.
— À quel sujet ? demanda Sophie.
— La guérison. Tous les détails ne sont pas encore réglés, mais j'ai reçu
confirmation que je devrai venir te chercher vendredi soir et...
— Je vous accompagne, le coupa Sandor, tapi dans un coin de la pièce.
— Tu vas devoir te faire à l'idée que j'emmène Sophie seule, soupira
Tiergan. D'après ce que j'ai compris, la guérison se fera à huis clos du fait
de la controverse qu'elle a soulevée.
— Raison de plus pour que j'y assiste, insista le gobelin.
— Je suis bien d'accord, mais ce n'est pas de mon ressort. Ma tâche se
borne à escorter Sophie et à la préparer.
— C'est-à-dire ? demanda l'intéressée.
— C'est justement ce que nous allons étudier aujourd'hui. J'ai établi une
liste de procédures et de protocoles que tu devras suivre afin de t'aider à
garder le contrôle. Mais avant ça, tu dois prendre une décision.
— Laquelle ?
— C'est une décision capitale. Le Conseil te demande de choisir un
guide pour t'assister.
A ces mots, la jeune fille sentit son estomac se nouer. Elle avait servi de
guide à Alden lorsqu'il avait opéré le brise-mémoire sur Fintan, et obtenu
des résultats plutôt catastrophiques.
— Il s'agit d'une guérison, et non d'un brise-mémoire, rappela-t-elle à
son Mentor. Je suis la seule à pouvoir pénétrer un esprit brisé en toute
sécurité.
— Sans conteste, acquiesça Tiergan. D'ailleurs, quiconque te servira de
guide devra fortifier son esprit jusqu'à la fin de la guérison. Après
l'opération, tu devras découvrir ce que cache Fintan. Or, ses souvenirs
risquent d'être en désordre. De l'aide te sera utile pour faire le tri.
— Je me porte volontaire, déclara aussitôt Fitz.
— Non ! Fintan est bien trop dangereux, objecta Sophie.
Hors de question de laisser ce fou approcher l'un de ses amis.
— À vrai dire, Fitz fait partie des candidats potentiels, argua Tiergan.
J'ai demandé au Conseil de te laisser désigner ton guide. Les conditions de
la guérison ne seront pas des plus sereines... donc j'aime autant que tu sois
tout à fait à l'aise. Et, oui, tu es obligée de choisir quelqu'un, ajouta-t-il,
coupant court à toute discussion.
— Qui d'autre figure sur la liste ? demanda Fitz.
— Alden s'est porté volontaire, bien entendu.
Sophie secoua aussitôt la tête.
— Il est trop vulnérable.
— C'est aussi mon avis, dit Tiergan. Ce qui nous laisse trois possibilités
: Fitz, Quinlin Sonden et moi-même.
La liste était bien courte.
— Je ne connais pas assez bien Quinlin, articula la jeune fille.
C'était lui qui avait brisé la mémoire de Prentice, et par là même
découvert l'existence de Sophie. Elle ne l'avait rencontré qu'une fois, dans
son bureau en Atlantide, après que le Conseil lui avait ordonné de se laisser
sonder — une procédure des plus perturbantes.
— Ne restent donc que Fitz et moi, dit doucement le Mentor. J'aimerais
te donner un conseil avant que tu ne décides. Je serais, bien entendu, ravi de
te servir de guide, Sophie. Mais, en toute honnêteté, je pense que Fitz
constitue un choix plus judicieux.
— Vraiment ? s'étonnèrent Fitz et Sandor à l'unisson.
— Pourquoi ? demanda Sophie.
Tiergan esquissa un sourire.
— Fitz n'est pas aussi expérimenté que moi, bien sûr. Je sais par ailleurs
que c'est ton ami et que tu souhaites le protéger. Mais vous partagez un lien
très puissant, unique. Je t'ai vue lui transmettre tes pensées de n'importe où,
avec plus de facilité qu'à n'importe quel autre prodige. Et n'oublions
pas que tu as réussi à entrer en contact avec lui depuis l'autre bout du
monde alors que tu avais l'esprit engourdi par les drogues.
— L'énergie du désespoir, sans aucun doute, contra Sophie.
— Bien sûr, mais que tu aies choisi de le contacter, lui, n'est pas anodin.
Tu étais prête à mettre ta vie entre ses mains. C'est précisément le genre de
lien que tu devrais partager avec ton guide.
Fitz se pencha vers elle avec un regard si brûlant qu'il lui coupa le
souffle.
— Laisse-moi t'aider, Sophie, s'il te plaît.
Il ressemblait tant à Alden qu'elle ne pouvait s'empêcher de revoir
l'Emissaire étendu au sol, le visage couvert de sang...
— La dernière fois, c'était si horrible... murmura-t-elle.
— Je sais. Je ne suis pas rongé par la culpabilité comme mon père. Je
saurai faire face, je te le promets. T'ai-je déjà laissée tomber ?
Il l'avait fait, à vrai dire, quelques semaines auparavant, lorsqu'il lui
avait reproché l'accident d'Alden. Mais c'était lui, aussi, qui était apparu au
beau milieu d'un musée à San Diego pour lui montrer où se trouvait sa
place. Il l'avait laissée pleurer sur son épaule lorsqu'elle avait dû
abandonner sa famille, et il était parti à sa recherche au milieu de nulle
part après avoir entendu ses appels à l'aide télépathiques.
Pourvu que je n'aie pas à le regretter...
— D'accord, dit-elle à voix basse. Qu'est-ce qu'on fait, maintenant ?

♣️
Chapitre 22
Tiergan passa le reste de la session à leur expliquer les « mesures de
sécurité relatives au guide ». Deux règles primaient : établir un contact
visuel à intervalles réguliers et ne rien faire sans prévenir l'autre. Il insista
aussi sur l'importance des communications codées, afin que Fintan ne
puisse les démasquer dans le cas où sa conscience s'éveillerait.
Leur exercice fut de créer des mots de passe, à mémoriser pour la
session suivante. Ils profitèrent d'une heure d'étude pour établir leur liste.
Leurs amis ne cessaient de les interrompre : Dex grommelait dans sa barbe
au sujet des Télépathes ; Biana insistait pour utiliser son talent
afin d'assister clandestinement à la guérison ; quant à Keefe, il les abreuvait
de suggestions inutiles, comme « cocoricanement », « youpla boum » ou «
Keefe règne en maître suprême ». Seuls Jensi et Marella les laissaient en
paix, même si Sophie voyait bien qu'ils se sentaient à l'écart. Mais elle se
refusait à les entraîner à leur tour dans cette dangereuse affaire.
En fin de compte, ils choisirent les commandes suivantes :

« Alden » : Pas de raison de s'inquiéter.
« Guimolle » : J'ai trouvé quelque chose d'intéressant...
« Dame Alina » : Je suis en danger.
« Verminion » : Retire-toi aussi vite que tu peux !
« Grand Brasier » : Je vais avoir recours à une poussée cérébrale.

Fitz ne comprenait pas l'utilité de la dernière phrase. Sophie avait eu
recours à cette méthode peu commune pour rassembler son énergie durant le brise-mémoire de Fintan, juste avant que tout déraille. Son intuition lui
soufflait qu'il y avait peut-être un lien entre les événements.
Elle espérait ne pas être poussée à de telles extrémités cette fois, mais
elle préférait mettre Fitz en garde, au cas où. De toute façon, elle ferait tout
pour le protéger, coûte que coûte.

Sophie s'attendait à recevoir la visite de ses amis après les cours, mais
Biana et Dex croulaient sous les devoirs, et Tiergan avait donné à Fitz des
exercices de concentration. Même Keefe devait se prêter à un entraînement
d'empathie avec son père. Grady n'était toujours pas rentré, et
Edaline donnait son bain au verminion.
La jeune fille errait donc dans le manoir désert en quête des affaires
manquantes de Jolie. Les cachettes possibles n'étaient pas légion. Le rezde-chaussée formait une vaste pièce, dépourvue de placards, d'armoires ou
même de tiroirs. La chambre de Grady et Edaline occupait quant à elle
la moitié du premier étage, et Sophie n'était même pas sûre d'avoir le droit
d'y pénétrer. A moins que la maison ne dispose d'un grenier dont elle
ignorait l'existence, il ne restait plus que les bureaux de ses tuteurs. Elle
aurait sans aucun doute plus de chance de mettre la main sur les affaires de
Jolie dans celui d'Edaline : après tout, c'était le musée des objets inutiles.
Sandor dut l'aider à ouvrir la porte, bloquée par une énorme corbeille
remplie de lettres scellées. L'intérieur du bureau était bien pire que dans son
souvenir. Jamais Sophie n'avait vu autant de malles et de boîtes — elles
s'entassaient en piles bancales recouvertes de détritus et transformaient
la pièce en un véritable labyrinthe.
— Une malle à la fois, murmura-t-elle avant d'ouvrir la plus proche.
À moitié asphyxiée par un nuage de poussière, elle passa au crible
l'amas de tissus violets et soyeux qu'elle contenait. Ce qu'elle avait tout
d'abord pris pour des robes se révéla être une collection de nappes ornées
de perles et de dentelles. La malle voisine renfermait un contenu identique,
tandis qu'une troisième comportait des serviettes assorties. La jeune fille changea de pile après que le dernier bagage eut révélé des ronds de
serviette en diamant.
Les heures passèrent ainsi. Sophie aurait juré que le labyrinthe continuait
de s'enrouler autour d'elle pour l'emprisonner à jamais dans une réserve de
décorations poussiéreuses. Elle s'efforça de poursuivre ses recherches, en
dépit de son nez qui la chatouillait et de son dos perclus de courbatures,
et découvrit deux autres coffres de verres en cristal avant d'ouvrir une petite
valise noire remplie de livres et de parchemins. Son cœur bondit lorsqu'elle
reconnut le blason de Foxfire qui ornait l'un des cahiers. À mieux y
regarder, il correspondait aux premières années de la scolarité de Jolie.
Sophie feuilleta des pages entières de notes rébarbatives sur l'histoire
des elfes et les études multiespèces, le plus souvent accompagnées dans la
marge de portraits griffonnés d'un garçon qui ressemblait fort à Brant. Elle
trouva aussi des piles de carnets de croquis où étaient reproduits de
magnifiques paysages, créatures et autres prodiges de l'école. Sophie ne
savait pas Jolie si douée... Elle ignorait aussi que la jeune fille était
Invocatrice, comme le lui apprit un Guide élémentaire de l'invocation et de
la translocation aux pages usées et recouvertes de l'écriture ronde et pleine
de fioritures de Jolie.
La trouvaille était fascinante, mais pas très utile. Sophie s'apprêtait à
passer à un nouveau coffre lorsqu'elle remarqua un parchemin rouge à
moitié écrasé au fond. Il était entouré d'un ruban doré scellé d'un blason
étrange qui représentait deux mains aux doigts entrelacés et aux poignets
liés par des tresses d'or.
Le nœud trop serré du ruban lui résista un brin, mais lorsqu'elle parvint
enfin à dérouler le document, il révéla cinq pages à l'en-tête frappé du
même sceau. Sur le premier feuillet, une phrase à l'écriture calligraphique
annonçait :
Chaque page était datée, toutes à un mois pile d'intervalle, et portait un
titre qui indiquait un classement. Le premier feuillet annonçait « Meilleurs
choix », le suivant « Prétendants secondaires », puis venaient «
Considérations tierces », « Dernier quart » et enfin « Alternatives finales ».
Sous chaque en-tête figurait une liste d'une centaine de noms, soit au
total cinq cents partis potentiels.
Sophie parcourut l'inventaire des prétendants, surprise de trouver un
certain Ollie Heks, sans doute un oncle ou un cousin de Stina, en trenteseptième position parmi les « Premiers choix ». Sur la même page
apparaissaient deux Vacker, Benesh (n° 24) et Harlin (n° 77) — deux noms
qui ne lui évoquaient rien. Pas plus que les autres, d'ailleurs. Elle
ne comprit pas tout de suite ce que ça signifiait.
Elle vérifia une dernière fois chaque feuillet, afin de s'assurer que sa
mémoire photographique ne lui faisait pas défaut... mais tout était conforme
à sa première lecture.
Cinq cents noms rassemblés sur ces parchemins. Cinq cents prétendants
validés pour Jolie... parmi lesquels Brant ne figurait pas.

♣️
Chapitre 23
— Que fais-tu ? demanda Edaline depuis le seuil de la porte.
La jeune fille sursauta si fort qu'elle en laissa tomber les parchemins.
— Pardonne-moi, je ne voulais pas te faire peur.
— Ce n est rien, répondit Sophie, croisant les doigts pour que son
effraction ne lui attire pas d'ennuis. J'ai pensé que je trouverais peut-être les
affaires de Jolie ici.
— Oh, tu as sans doute raison ! C'est ici que j'accumule tout ce dont je
ne sais pas quoi faire.
D'une tape, Edaline activa un énorme chandelier de cristal qui illumina
la pièce : une centaine de malles supplémentaires, jusque-là dissimulées
dans l'ombre, apparurent sous les yeux de l'adolescente.
— Je me suis laissée aller, n'est-ce pas ? Les risques du métier
d'invocatrice... C'est si facile, de faire disparaître tout ce à quoi je ne veux
plus penser d'un claquement de doigts.
Elle ouvrit une malle juste à côté d'elle pour en tirer une guirlande de
diamants, d'améthystes et de fleurs irisées qui semblaient tissées d'ailes de
fée.
— Des ornements pour le mariage, expliqua-t-elle à mi-voix. Je les ai
confectionnés moi-même, car je voulais que tout soit parfait. Mais à
présent...
Elle écrasa une fleur délicate dans sa main, parsemant le sol de miettes
scintillantes. Sophie cherchait encore quoi dire quand sa tutrice s'éclaircit la
voix pour lui demander :
— Alors, as-tu trouvé quelque chose ?
— Une malle, pour l'instant, remplie de vieilles fournitures scolaires.
Mais je suis tombée sur ceci. (Elle brandit le parchemin du Bureau des
unions.) Comment se fait-il que Brant n'y figure pas ?
Edaline détourna le regard et inspira un grand coup avant de répondre
dans un murmure :
— Brant et Jolie étaient mal assortis.
Sophie fronça les sourcils, perplexe.
— Donc... si on n'épouse pas quelqu'un de la liste, on est mal assorti ?
— Bien sûr. Qu'imaginais-tu ?
— Je ne sais pas. Je pensais qu'on recevait plutôt une liste d'individus à
ne pas épouser, et que si on choisissait quand même quelqu'un qui y
figurait, on était mal assorti.
— Cette manière de faire simplifierait sans doute les choses. Mais les
seuls « bons partis » sont ceux dénichés par les Entremetteurs. On peut
demander jusqu'à cinq listes... même si, en général, nous choisissons nos
conjoints sur la première. Grady était troisième sur la mienne, et moi
septième sur la sienne.
Sophie ne put s'empêcher de se demander qui étaient leurs premiers
choix respectifs. Sa tutrice s'approcha d'elle pour examiner les parchemins.
Elle effleura la liste de noms avant de secouer la tête, affligée.
— Certaines de ces propositions semblaient bien ridicules... Mois après
mois, Jolie retournait demander une nouvelle liste, dans l'espoir d'y voir
apparaître Brant. Nous savions tous qu'il n'y figurerait pas. Brant n'a
jamais manifesté de talent particulier.
— Attends... Les personnes dénuées de pouvoirs n'ont pas le droit de se
marier ?
— Si, mais on ne leur associe que d'autres Sans-Talent.
— C'est injuste !
— Brant et Jolie étaient de cet avis. Le but avoué du Bureau des unions
est d'assurer le meilleur patrimoine génétique à notre progéniture. Ça doit
te sembler étrange, eu égard à ton éducation. Il ne faut pas oublier que nous
sommes bien moins nombreux que les humains, et que nous
vivons beaucoup plus longtemps... sans vieillir physiquement. Livrés à
nous-mêmes, nous courrions le risque de nous attacher à des parents
éloignés.
Sophie esquissa une grimace de dégoût.
— En effet, il est essentiel de panacher notre capital génétique,
poursuivit l'Invocatrice. Les Entremetteurs veillent aussi à mêler nos
talents, couleurs de peau et morphologies. Bien sûr, ils s'efforcent de
prendre en compte nos goûts et inclinations personnels. Ils reçoivent des
siècles de formation avant d'être affectés à leur poste. Tu verras comme
leur questionnaire est exhaustif quand tu auras l'âge de t'inscrire. D'ici là,
mieux vaut garder l'esprit ouvert.
La question de l'inscription n'échappa pas à la jeune fille, même si elle
ne tenait guère à s'attarder sur cette étrangeté pour le moment. Elle se
contenta donc de demander :
— Qu'entends-tu par là ?
— Eh bien... essaie de ne pas trop t'attacher à qui que ce soit avant
d'avoir reçu tes listes, expliqua Edaline, les yeux baissés sur la bague qui
ornait l'index de sa pupille.
Sophie cacha sa main derrière son dos.
L'Invocatrice fit mine de n'avoir rien remarqué et alla s'accroupir à côté
de la malle remplie d'affaires de mariage pour en répertorier le contenu.
— Jolie s'est amourachée de Brant dès l'instant où ils se sont rencontrés,
dit-elle en soulevant un énorme entrelacs de guirlandes qu'elle tenta de
démêler. Elle avait six ans. Nous visitions une animalerie en Atlantide, et
tous les deux voulaient le même lutin. Brant avait accepté de le lui céder, mais Jolie a suggéré une garde alternée, et tout a commencé ainsi. Ils
sont devenus meilleurs amis, du jour au lendemain. Inséparables. Des
années durant, nous les avons surveillés du coin de l'œil, espérant que tout
se passerait pour le mieux. La famille de Brant appartenait aussi à la
Noblesse, et nous ne partagions aucun lien génétique... nous étions
persuadés qu'ils seraient assortis. Puis Jolie a manifesté son pouvoir
d'invocation, tandis que Brant poursuivait les séances de détection. Le
pauvre garçon a tout tenté pour se manifester. Ses parents sont allés jusqu'à
lui payer des tuteurs, avec qui il travaillait pendant des heures afin de
déclencher quelque chose, n'importe quoi. En vain. Et lorsqu'est venu le
moment d'inscrire Jolie au Bureau des unions, nous connaissions tous
l'issue de l'histoire.
Edaline écrasa quelques fleurs sur les guirlandes.
— Ils allaient quand même s'unir, lui rappela Sophie.
— C'est vrai. Grady et moi avons eu du mal à l'accepter... non que nous
n'aimions pas Brant, s'empressa-t-elle d'ajouter avant de retourner à son tri.
Mais j'avais vu ce que ma sœur avait dû endurer en épousant Kesler. Les
rumeurs, les regards, les amis qui d'un coup l'évitaient... Les unions mal
assorties ne sont pas légion, aussi la moindre d'entre elles attire l'attention
de tous. Pendant des années, Juline a redouté d'avoir des enfants, elle
craignait qu'il leur arrive malheur. Voilà pourquoi Dex n'a que ton âge, et
les triplés sont plus jeunes encore. Heureusement, ils sont tous parfaits et
en bonne santé... et je suis si heureuse que Dex ait manifesté un talent !
Cette nouvelle va leur faciliter la vie.
Quelque chose dans le sourire d'Edaline rappela l'anneau au bon
souvenir de Sophie.
— Ah, voilà, dit doucement l'Invocatrice. (Elle souleva un fragile
diadème, tout en entrelacs d'or et d'argent sertis d'améthystes, de perles et
de diamants, pour le présenter à la lumière.) Grady et moi l'avons offert à
Jolie le jour où nous avons fini par consentir à son mariage. Elle s'était
assez emportée contre les Entremetteurs pour nous convaincre qu'elle ne
changerait pas d'avis. Elle aimait tant Brant. Nous avions pourtant une condition à leur union : elle devait réussir les niveaux d'élite, même si
Brant ne pouvait l'y suivre.
Voilà qui expliquait toutes les lettres d'amour que le jeune homme avait
envoyées à Jolie pendant ses années passées dans les tours d'élite. Ainsi,
sans doute, que son sentiment d'inadéquation.
— Elle nous en a tellement voulu, murmura Edaline. Elle nous a accusés
de vouloir les séparer afin d'affaiblir leurs sentiments. Je lui ai expliqué que
c'était ce que mes parents avaient exigé de Kesler et de Juline, afin de
prouver aux autres, et surtout à eux-mêmes, qu'ils étaient bien faits
l'un pour l'autre. S'ils n'avaient pu survivre à deux années de séparation,
comment auraient-ils pu supporter une vie entière de moqueries ? Elle a
relevé notre défi en jurant qu'elle prouverait qu'elle ne se trompait pas. Ce
qu'elle a fait, sans conteste.
Edaline se détourna afin de dissimuler les larmes qui roulaient sur ses
joues. Sophie s'agenouilla auprès d'elle et la prit dans ses bras. Sa tutrice
l'enlaça si fort que Sophie en eut le souffle coupé. Puis elle desserra son
étreinte et se racla la gorge plusieurs fois avant de laisser retomber ses bras
et de reprendre la parole.
— Excuse-moi. Nous ne sommes pas là pour ressasser de mauvais
souvenirs. (Elle rangea le diadème dans la malle, dont elle rabattit le
couvercle d'un geste déterminé.) Nous avons d'autres préoccupations ! Où
veux-tu que je cherche ?
Sophie désigna une rangée de malles, et elles se mirent à l'œuvre.
Malgré l'aide de Sandor, elles parvinrent tout juste à en déballer le tiers
avant le dîner. Edaline invoqua deux assiettes de feuilles violettes
détrempées dont le goût rappelait celui du poulet frit pour leur permettre de
poursuivre leurs recherches en mangeant. Elles en étaient à la moitié
lorsque Grady passa la tête par la porte.
— On fait le grand ménage ? Le nuage de poussière a atteint le rez-dechaussée !
— Tu es rentré ! s'exclama Sophie.
Elle se leva aussitôt pour aller l'embrasser, mais s'arrêta net en
remarquant sa mise : des brindilles épineuses parsemaient ses cheveux, sa
cape était maculée de boue séchée et sa joue présentait quatre belles
égratignures, dont l'une saignait encore, qui ne manquèrent pas d'inquiéter
l'adolescente.
— Que s'est-il passé ? demanda Edaline.
L'Invocatrice fit tomber plusieurs banderoles dans son empressement à
se relever.
— Rien, promit son époux.
— Tes plaies me disent le contraire, rétorqua Edaline, effleurant la zone
blessée.
— Je vais bien, je t'assure, grimaça Grady. J'ai fait un tour dans la
capitale des nains, afin de les aider à résoudre une énigme.
— Quel genre d'énigme ? demanda Sophie avant de reculer d'un pas.
Ce qu'elle avait pris pour de la boue n'en était pas... ça empestait bien
trop.
— Ce n'est sans doute pas le bon mot, dit Grady. (Il se tamponna la joue
de sa manche sale.) Disons plutôt qu'il s'agit d'un problème.
— Lequel ? insista Sophie devant son silence. L'Hypnotiseur
contemplait à présent les taches rouges sur sa cape.
— Il semblerait qu'un groupe important de nains ait disparu.

♣️
Chapitre 24
— Des nains qui disparaissent ? s'étonna Sophie, qui ne put s'empêcher
de se sentir bête.
Elle était à deux doigts de demander s'ils s'étaient engagés aux côtés
d'un hobbit afin de reconquérir la Montagne Solitaire. Mais le sang qui
perlait sur la joue de son tuteur désamorça toutes ses plaisanteries.
— Comment est-ce possible ? demanda-t-elle.
— C'est ce que je m'efforce de découvrir... même si je n'avance pas
beaucoup pour le moment. Ils ont disparu l'un après l'autre au cours de
l'année passée, si bien que leur peuple n'a pas jugé bon de nous le signaler
avant de se rendre compte qu'ils étaient trente à manquer.
— Trente ? s'alarma Edaline.
— C'est grave ? demanda Sophie.
— Le chiffre en lui-même n'a rien de particulier. Mais la dernière fois
que nous les avons recensés, il ne restait plus que 329 nains à travers le
monde. Ce sont des créatures solitaires, isolées. Alors, trente disparitions...
Ce n'est pas anodin. Voilà pourquoi j'ai passé des jours à ramper dans leurs
tunnels exigus, sans rien récolter d'autre que des égratignures. À croire
qu'ils se sont enfouis sous terre sans jamais remonter à la surface.
— Et le Cygne Noir ? s'enquit la jeune fille. Un groupe de nains
travaille pour eux dans l'ombre. Peut-être en compte-t-il trente ?
— J'y ai déjà pensé. J'ai interrogé le roi Enki à ce sujet, mais il m'a
répondu que les nains au service du Cygne Noir sont tous enregistrés et se
manifestent à intervalles réguliers.
— Tu veux dire qu'ils pourraient nous mener au Cygne Noir ?
— Sans doute... mais à ta place je ne me réjouirais pas trop vite. Le roi a
refusé de me fournir leur identité, et nous ne pouvons l'y contraindre. Les
directives de notre traité stipulent seulement que les nains doivent œuvrer
en paix avec les elfes. Or, le Cygne Noir est composé d'elfes, alors les
nains n'ont aucun compte à nous rendre.
— Qu'est-ce que ça signifie, alors ? demanda Edaline avant que Sophie
n'ait pu le faire. Quelqu'un volerait des nains ?
— Il peut s'agir de fugues ou de vacances prolongées, mais aussi...
d'enlèvements. Nous n'en savons rien. Et avant que tu n'ailles imaginer le
pire, ajouta-t-il à l'adresse de sa pupille, je te rappelle que de tels mystères
surviennent bien plus souvent que nous n'en avons conscience. J'avais
oublié combien le Conseil y a souvent affaire. Le monde est peuplé de
créatures complexes aux problèmes tout aussi alambiqués. Nous trouverons
toujours quelqu'un, quelque part, en proie à une crise. La routine.
— Pas si l'on prend en compte le problème des ogres, intervint Sandor.
Hier, Sophie a découvert des indices pour le moins perturbants, dont je
crains qu'ils n'aient un lien avec votre énigme.
— Vraiment ? demanda Edaline, qui tourna vers Sophie un visage où se
lisaient la peine et la déception. Pourquoi ne suis-je pas au courant ?
— Eh bien, pour commencer, dit Sophie, sans manquer de fusiller du
regard son garde du corps, rien ne nous permet de mettre en cause les ogres.
Personne ne sait tout à fait de quoi il retourne.
— Tu aurais quand même pu m'en parler, dit doucement sa tutrice.
— Je sais.
Le regard rivé sur les particules de poussières qui flottaient dans l'air,
Sophie les informa de la découverte de l'arômarque et de la tête chercheuse
sur Silveny, et de l'installation d'effluxeurs par Lady Cadence à Foxfire.
Elle évoqua même la fuite au sein du Cygne Noir. Mais elle garda pour elle
ses théories sur Jolie.
Avec un soupir proche du grognement, Grady se passa les mains sur le
visage, étalant le sang qui perlait de sa plaie.
— Je n'ai plus l'énergie de m'occuper de tout ceci, en cet instant.
Sophie partageait son sentiment.
Des ogres, des gobelins et maintenant des nains portés disparus ?
Décidément, sa vie avait tout du conte de fées cauchemardesque.
— Allons, dit Grady, l'étouffant dans une embrassade. La situation a
toujours l'air plus grave à la fin d'une dure journée. Nous ferions bien
d'aller dormir. Nous en reparlerons demain, d'accord ?
Sur un hochement de tête, Sophie se dirigea vers sa chambre en
désordre. Elle s'efforçait de chasser ogres en colère et nains disparus de son
esprit lorsque Iggy vint se pelotonner à côté d'elle, sur son oreiller, dans un
tourbillon de tresses orangées. Elle ne put s'empêcher de se sentir
aussi minuscule que lui.
Son monde — et les problèmes qu'il renfermait — s'avérait bien plus
vaste qu'elle ne l'avait imaginé. Elle ne pouvait se débarrasser de l'horrible
sensation que personne, cette fois, ne pourrait les résoudre.
— Salut, dit Sophie lorsqu'elle rattrapa Marella dans l'atrium du Niveau
3.
Les casiers étaient alignés dans un préau immense, décoré d'arbres de
cristal miroitant et d'une statue de mastodonte géant en son centre. Le lieu
lui parut pourtant fort exigu lorsque Marella se refusa à lui sourire.
— Tout va bien ? demanda Sophie. Je ne t'ai pas vue à l'orientation.
Sans un mot, Marella lécha la pastille d'ouverture de son casier et attrapa
tous ses livres.
— Je suis surprise que tu aies remarqué mon absence, finit-elle par
grommeler.
— Pourquoi donc ?
— Pour rien.
Les petites nattes dans les cheveux de la jeune fille voletèrent lorsqu'elle
se tourna vers Sophie. Elle semblait avoir recouvré son humeur habituelle,
n'était le rictus sur ses lèvres.
— C'est à cause de Biana ? demanda la Télépathe.
— Pourquoi devrais-je me soucier d'elle ?
— Aucune idée. Tu semblés changée depuis qu'elle a manifesté son
talent.
— Oh, alors comme ça, je suis jalouse ?
— Je n'ai pas dit ça, balbutia Sophie.
Si seulement elles avaient pu avoir cette conversation dans un endroit
moins peuplé...
Marella fit claquer la porte de son casier plus violemment que
nécessaire.
— Tant mieux. Et je me fiche aussi qu'elle soit soudain au courant de
tous tes secrets, au cas où tu te poserais la question.
— Ce n'était pas le cas, assura Sophie.
— Tant mieux, répéta Marella. Sache que je ne tiens pas à me laisser
embarquer dans tes histoires, même si c'est ce que tu veux. C'est bien trop
dangereux.
Elle s'éloigna d'un pas vif sans laisser à Sophie le temps de répondre.
Son amie n'aurait su que dire, de toute façon.
Stina se mit à applaudir.
— Jamais je n'aurais cru dire ça un jour, mais elle commence à me
plaire, la Redek, déclara-t-elle à ses sbires. (Elle suivit Sophie jusqu'à son
casier.) Elle, au moins, a assez de cervelle pour ne pas se laisser entraîner
dans tes histoires.
— Personne ne se laisse entraîner nulle part, marmonna la jeune
Télépathe.
— Oh, non ! Ces minables de Vacker plongent de leur plein gré. Sans
parler du sieur Dizznee... (Elle désigna la bague de Sophie, mimant un hautle-cœur.) Alors, dis-moi, qui sera ta prochaine victime ? Dex a déjà eu droit
à son arbre. Et d'après ce que j'ai compris, Keefe n'est pas passé loin non
plus. À qui le tour ? Je parie sur Fitz ! La guérison est prévue pour
vendredi, non ? Qui d'autre pense qu'on ne le verra plus après ?
Personne ne leva la main, même si ce n'était pas l'envie qui manquait à
certains — voire la plupart.
— Un problème, mademoiselle Foster ? demanda Dame Alina. (Elle se
dirigeait droit vers les deux adolescentes dans un spectaculaire tourbillon de
cape.) Il semble que Mlle Heks vous importune.
Sophie n'avait encore jamais vu la principale se déplacer jusqu'à
l'atrium. Elle jeta un coup d'œil par-dessus son épaule. Une caméra de
surveillance aurait-elle échappé à son regard ? Le rictus méprisant de Stina
lui donnait une folle envie de répondre à Dame Alina par l'affirmative...
Mais ça ne ferait qu'empirer la situation, d'autant que Stina n'avait pas tout
à fait tort.
Demeurer en compagnie de Sophie revenait en effet à courir de gros
risques, et l'école tout entière semblait s'inquiéter du sort de Fitz.
— Nous ne faisions que discuter, dit-elle, les yeux baissés.
Dame Alina soupira, clairement pas dupe. En réaction au silence de
l'élève, elle frappa dans ses mains et ordonna à chacun de rejoindre sa
session.
— Allez, les filles, intima Stina à ses acolytes avant d'adresser un
sourire sardonique à Sophie. Allons trouver Redek et lui demander si elle
veut se joindre à nous pour le déjeuner.
— Dois-je vous rappeler que vous êtes consignée, mademoiselle Heks ?
lança Dame Alina. Et, à mon avis, vous feriez bien de passer votre retenue
avec moi.
— Quoi ? hoqueta Stina, qui avait fait volte-face.
La principale sourit.
— Je vous attendrai dans mon bureau.
— Mais je n'ai rien fait de mal !
— Je n'ai jamais dit le contraire.
Les yeux plissés, Stina s'éloigna d'un pas pressé sans regimber.
Appuyée contre son casier, Sophie appréciait la fraîcheur du métal
contre son visage en feu.
— Vous n'étiez pas obligée d'intervenir, dit-elle à Dame Alina. Je peux
me défendre.
— Je n'en doute pas. Mais j'ai l'intuition qu'il est grand temps que j'aie
une petite conversation avec Mlle Heks. Vous feriez mieux d'aller en cours,
mademoiselle Foster. Votre salle n'est pas tout près, et...
La cloche sonna, pile à l'heure.
Avec un grognement, Sophie mit son sac sur son épaule et partit au pas
de course. Sa première session du jour se déroulait dans la Tour d'Argent, et
elle avait très mal choisi son moment pour être en retard.
Elle arriva trempée de sueur à la porte luisante qu'elle martela en criant
à Maître Leto de la laisser entrer.
— Tout va bien ? demanda le Héraut lorsqu'elle se faufila à l'intérieur
sans même dire bonjour.
Elle s'empressa d'enfiler sa cape argentée et se piqua le doigt avec
l'épingle dans le mouvement. Ses yeux s'emplirent aussitôt de larmes, mais
elle serra fort les paupières, s'interdisant de pleurer. Une larme parvint
malgré tout à s'échapper pour dévaler sa joue.
— Montrez-moi ça, dit Maître Leto.
Il lui prit la main pour essuyer le sang à l'aide d'un mouchoir de soie.
Au lieu de lui lâcher le poignet, le Héraut se pencha pour examiner la bague
de Dex avant d'effleurer la cicatrice étoilée du doigt.
— Je vois que ces dernières semaines ont été intéressantes.
Ce n'était pas une question, mais elle acquiesça quand même.
— Ça ne change rien aux épreuves que vous traversez, je le sais, mais
j'espère que vous savez que vous n'êtes pas seule.
Bien sûr, elle avait des amis à mettre en danger. Son rêve, depuis
toujours !
— Je suis sincère, mademoiselle Foster. Je ne doute pas que vous ayez
eu vent des rumeurs, mais sachez que chacun a son opinion. La majorité
finira par comprendre, avec le temps.
— Je l'espère, dit-elle, alors qu'elle lui tendait son mouchoir.
— Gardez-le. Et permettez-moi de résoudre un autre problème dans la
foulée. (Il plaça un cube de verre bleu dans la main de la jeune fille.)
Montrez ceci au Conseiller Bronte : il devrait vous pardonner votre retard...
et vous épargner aujourd'hui. Dans le cas contraire, appelez-moi.
Le fragment de verre, froid, se réchauffa lorsqu'elle le rangea dans sa
poche. Elle voulait lui demander à quoi il servait, mais s'en tint à :
— Pourquoi m'aidez-vous ?
Maître Leto esquissa un sourire.
— Ça fait partie de mes attributions, Sophie : redonner la foi en l'avenir,
si nécessaire, afin d'égayer une journée difficile. Pourquoi, sinon, me
nommerait-on le Héraut ?
Elle n'en avait pas la moindre idée, elle avait toujours trouvé le titre un
peu ridicule. Sans doute lui allait-il mieux qu'elle ne l'avait cru, même si
elle détestait devoir l'appeler « Maître ».
— Merci, en tout cas, bredouilla-t-elle.
Il ouvrit la porte de la salle commune, déserte, et elle s'engagea dans
l'escalier. Pourquoi cette maudite session se déroulait-elle au tout dernier
étage ?
— Il y a plus rapide, annonça Maître Leto avant qu'elle ne gravisse la
troisième marche. Vous feriez mieux de vous accrocher.
Il frappa le sol du talon, et un grondement sourd se mit sur-le-champ à
résonner. Sophie eut tout juste le temps d'agripper la rampe luisante avant
que l'escalier d'argent se mette en branle pour tournoyer plus vite encore
que le vortinateur de Keefe. Secouée en tous sens, elle franchit comme une
flèche les méandres de l'escalier, avant d'atteindre le sommet, l'estomac
barbouillé et persuadée qu'elle ne pourrait plus jamais manger de sa vie. A
supposer qu'elle survive aux deux heures que durait sa session.
Elle aspira plusieurs rasades d'air pour mettre un terme à son vertige. Le
soulagement fut de courte durée car la nausée s'empara de nouveau de
Sophie lorsqu'elle pénétra d'un pas titubant dans la petite salle obscure.
Le Conseiller Bronte l'attendait, assis sur l'unique chaise de la pièce —
un trône d'argent sophistiqué assorti à sa cape et à son diadème. Il semblait
déterminé à lui infliger les pires tortures.

♣️
Chapitre 25
— Vous êtes en retard, siffla Bronte.
Son sourire narquois ne laissait aucun doute : il avait profité du
contretemps pour imaginer quantité de punitions affreuses. Avant qu'il ait
pu lui annoncer celle qu'il souhaitait lui infliger, une silhouette à la crinière
rousse familière sortit de la pénombre.
— Elle doit avoir une bonne excuse, je n'en doute pas, déclara le
Conseiller Kenric. Pardon si je vous ai fait peur, Sophie. Le Conseiller
Bronte ne semble pas très adepte de l'éclairage.
— L'instillation se nourrit des ténèbres, rétorqua l'Ancien. Le seul fait
que je doive vous l'expliquer démontre que vous n'avez rien à faire ici.
— Si je suis là, c'est pour veiller à la sécurité de Sophie, puisque vous
nous avez prouvé que vous n'aviez pas toujours à cœur de préserver ses
intérêts.
Bel euphémisme : Bronte n'avait pas hésité à profiter de l'une de leurs
sessions pour torturer la jeune fille avec la seule intention de démontrer que
ses pouvoirs étaient brisés.
Reste que les rapports entre Sophie et son Mentor semblaient s'être
améliorés depuis quelque temps. Il avait fait part d'un réel intérêt pour la
jeune fille après avoir découvert, alors qu'il le croyait impossible, qu'elle
était capable d'instiller des émotions aussi bien positives que négatives.
Mais si Kenric ressentait le besoin de les chaperonner...
— Quoi que puisse en dire mon poltron d'assistant, reprit Bronte, la
ramenant au présent, cette tour applique une politique très stricte en matière
de retard... Vous n'êtes pas sans le savoir.
— En effet, acquiesça Sophie. (Elle sortit le cube bleu que lui avait
fourni Maître Leto.) Voilà pourquoi je dois vous présenter ceci.
Bronte fut tellement ébahi que la jeune Télépathe s'attendit à voir sa
mâchoire toucher le sol. Il bondit de son siège pour lui arracher le talisman
des mains.
— Qu'avez-vous bien pu faire pour mériter une amnistie ? De mon
temps, elles étaient réservées aux cas d'extrême urgence.
— Les choses ont dû évoluer un brin depuis le Moyen Age, marmonna
Sophie.
Kenric ne put retenir un petit rire.
— Les elfes n'ont jamais connu de Moyen Âge, aboya Bronte. Et j'ai
terminé mes études bien avant la période que vous évoquez.
— Vraiment ?
Bronte faisait partie des Anciens, elle le savait ; et il possédait les
oreilles les plus pointues qu'elle ait jamais vues. Mais, entre ses cheveux
coupés très court et sa peau dénuée de rides, elle avait du mal à l'imaginer
vieux de plusieurs millénaires. Il rangea l'amnistie dans la poche de sa
cape sertie de pierreries.
— Oui, répondit-il avant de désigner son trône. Prenez place. Assez
perdu de temps.
— Mais... c'est votre fauteuil.
— Merci pour cette remarque pertinente. Maintenant, asseyez-vous.
Sophie consulta Kenric du regard, qui acquiesça. Elle se dirigea donc à
contrecœur vers le siège — elle craignait presque de découvrir un seau
d'acide bouillant suspendu au-dessus. L'arête acérée de l'assise lui mordait
les jambes, et elle n'osait appuyer ses épaules contre le dossier, froid et
rigide comme de la glace. A croire que Bronte avait commandé surmesure le Fauteuil le Plus Inconfortable Jamais Inventé et que le concepteur
avait surpassé ses attentes.
— Comme vous le savez, mes collègues du Conseil vous ont ordonné de
procéder à une guérison dans deux jours, déclara Bronte sans manquer de
regarder Kenric de biais. Ils m'ont aussi demandé de veiller à votre
préparation. Pour ma part, je ne pense pas qu'une fillette de douze ans
puisse s'acquitter d'une telle tâche...
— Treize, rectifia Sophie.
— Oh, voilà qui change tout ! Chacun sait que les adolescents débordent
de sagesse et d'expérience.
— Dites, c'est vous qui m'en avez donné l'ordre, lui rappela-t-elle.
— Il vous faudra remercier mes collègues. Car j'étais, une fois de plus,
en minorité.
Kenric se racla la gorge.
— Cesse donc tes gargouillis ! l'invectiva Bronte. Comme je le disais, je
ne crois pas une fillette de treize ans capable de s'acquitter d'une telle
tâche. Mais je serais prêt à reconnaître mes torts. (Il croisa les bras et se
tourna vers Sophie.) Eh bien, allez-y.
Sophie se tortilla dans son siège de torture.
— Euh... Que voulez-vous que je fasse ?
Bronte leva les yeux au ciel.
— Selon vous, l'instillation positive est essentielle au processus de
guérison, non ?
— En effet.
— Alors, montrez-moi comment vous vous y prenez.
— Vous... voulez que j'instille en vous ?
— Tout à fait, oui. Vous y voyez un inconvénient ?
C'était peu de le dire. Elle n'avait instillé des émotions positives qu'une
seule et unique fois, lors de la guérison d'Alden. Elle avait agi d'instinct
pour le ramener, poussée par l'énergie du désespoir. Or, à présent, elle
n'avait qu'une seule envie : verser des tombereaux de crottin d'alicorne sur
Bronte.
— La première étape serait sans doute d'identifier l'émotion que vous
souhaitez déclencher, proposa Kenric d'une voix douce. Du moins, est-ce ce
que j'ai retenu de mes études. Dans le cas de l'instillation classique, les
choix principaux sont le chagrin, la jalousie, la culpabilité, la crainte et la
colère. Dans le cas d'une instillation positive, ça donnerait donc...
— Le bonheur ? hasarda Sophie. La paix. L'amour. Et, euh...
Elle tenta d'en trouver d'autres, mais toutes semblaient des variantes de
celles déjà énumérées. Les émotions négatives surpassaient-elles vraiment
en nombre les positives ?
— Ces trois-là devraient amplement suffire pour commencer, décréta
Bronte. Alors, quel est votre objectif?
L'idée même de faire naître l'amour chez l'Ancien suffisait à donner la
nausée à la jeune fille, et la paix était bien la dernière chose qu'elle
ressentait en cet instant. Ce qui ne lui laissait donc que le bonheur.
Les yeux clos, elle tenta de se rappeler des souvenirs heureux — et
croisa les doigts pour que l'exercice suffise à réveiller son instinct. Mais
depuis qu'elle avait quitté sa famille, ses souvenirs d'enfance étaient
empreints de tristesse. Elle se concentra donc sur sa nouvelle vie et pensa à
ses amis, à ses tuteurs et à Silveny. Chaque réminiscence était
pourtant envahie par le doute, l'inquiétude, l'incertitude.
— J'attends, mademoiselle Foster, la cingla Bronte.
— Allons ! Elle n'a fermé les yeux que depuis quelques secondes, le
rabroua Kenric. Vous vous débrouillez très bien, Sophie.
Ce faible compliment l'aida à se détendre. Elle se tourna vers des
souvenirs plus simples : le jour où elle avait secouru Iggy, son premier vol avec Silveny, toutes les fois où son regard avait croisé une magnifique paire
d'yeux bleu-vert...
Une vague de chaleur enfla dans son esprit. Elle la nourrit de souvenirs
jusqu'à ce que son cerveau semble prêt à déverser son trop-plein d'énergie.
Un halo de lumière bleutée se forma autour de son champ de vision tandis
qu'elle se concentrait sur son Mentor pour diriger cette force vers lui.
Bronte tressaillit, frappé par l'émotion. Ses traits anguleux se
décrispèrent à mesure qu'elle l'imprégnait. Un sourire effleura ses lèvres
avant de disparaître aussitôt.
— Je n'appellerais pas ça de l'instillation, dit-il d'une voix plus légère
qu'à l'accoutumée. Est-ce tout ce dont vous êtes capable ?
Agrippée aux accoudoirs du fauteuil, Sophie se concentra sur son
souvenir le plus pur : le jour où Fitz lui avait démontré qu'elle était une
elfe. Avant qu'elle apprenne l'existence du Cygne Noir ou de ses ravisseurs,
avant qu'elle découvre qu'elle devrait abandonner sa famille. Il l'avait
arrachée à son quotidien de migraines, de pensées assourdissantes et à
son sentiment d'inadéquation pour lui montrer où se trouvait réellement sa
place. En ce bref instant, tout lui avait semblé se mettre en place, comme si
une pièce manquante s'était enfin emboîtée dans le puzzle de sa vie.
Elle enroula son esprit autour de l'étincelle de ce sentiment pour en faire
naître un incendie. Elle plongea ensuite son regard dans les yeux froids et
perçants de Bronte. Voyait-il les flammes dans ses prunelles, alors qu'elle
poussait chaque once de cette énergie vers lui pour insuffler à son esprit
la vague de bonheur la plus incandescente possible ?
Son Mentor sursauta sous la force de l'impact, avant de laisser échapper
un rire, ou plutôt un gloussement.
Elle avait fait glousser Bronte !
Il se couvrit la bouche, aussi ébahi qu'elle, mais ses doigts ne pouvaient
contenir son euphorie. Son visage vira écarlate et son corps tout entier fut
saisi de soubresauts.
— Incroyable ! s'exclama Kenric.
Bronte venait de tomber à genoux : il riait aux larmes.
Sophie se rendit vite compte que les pleurs de son Mentor n'avaient rien
à voir avec la joie. Si les lèvres de Bronte souriaient, ses yeux, eux,
exprimaient une terreur absolue. Elle le secoua par les épaules afin de le
tirer de sa transe, sans succès. L'Instillateur n'en finissait plus de rire, de
plus en plus hystérique.
— Gardez votre sang-froid, dit Kenric, prenant les mains de la jeune fille
pour attirer son attention. Quoi qu'il arrive, vous avez le pouvoir de rétablir
la situation.
— Comment pouvez-vous en être aussi sûr ?
— Je vous ai vue à l'œuvre, Sophie. Ayez foi en vous-même.
La gorge serrée, elle effleura les tempes de Bronte. Les oreilles pointues
de l'Ancien étaient bien plus recourbées qu'elle ne l'aurait cru et le contact
de sa peau, froid et humide.
— Vous en êtes capable, lui assura Kenric.
Priant pour que le Conseiller dise vrai, Sophie inspira un grand coup
avant de plonger sa conscience dans l'esprit de Bronte.
Ses souvenirs étaient confus, épais et froids — ils lui donnèrent
l'impression de s'aventurer dans une congère. Alors qu'elle tentait d'y faire
le tri, quelque chose ne cessait de la repousser afin de l'enfoncer toujours
un peu plus dans ce bourbier.
— Bronte ? transmit-elle, encore et encore.
Pas de réponse. Elle tenta alors de lui envoyer des pensées heureuses,
comme elle l'avait fait pour Alden. Les effluves de chaleur semblaient
ricocher sur de la vase pour revenir la piquer.
— Ça suffit, Bronte ! hurla son esprit. Si vous continuez, je vous laisse
vous débrouiller tout seul.
Ses paroles amères sombrèrent dans les ténèbres, qui se firent plus
calmes et plus chaleureuses à mesure qu'elles absorbaient l'émotion
qu'elles masquaient.
— C'est ça, l'astuce ? demanda-t-elle.
Bronte avait-il besoin d'un surplus de colère ? L'approche semblait
retorse, mais Sophie était à court d'idées. Elle pensa donc à Stina et
Marella, aux murmures qui lui collaient aux basques ; aux rebelles, aux
ogres, à quiconque avait le culot de s'en prendre à Silveny ; aux
cauchemars, aux soucis, au fardeau incommensurable dont le Cygne Noir
l'avait accablée avant de l'abandonner sans autre forme de procès.
Toutes ses pensées aigries affluèrent telle une rivière qui se déverserait
dans la conscience de Bronte pour en faire fondre la boue, libérant peu à
peu la jeune fille.
Bronte se redressa, le souffle court, la tête dans les mains. Plusieurs
secondes s'écoulèrent avant qu'il ne tourne son visage baigné de larmes
vers Sophie et Kenric.
— Plus jamais nous ne parlerons de cet incident.

♣️
Chapitre 26
— La prochaine fois que tu manques de tuer un Conseiller, tu veux bien
m'appeler avant ? demanda Keefe, occupé à disperser une poignée de
poudre dorée sur le sentier qui menait à l'auditorium principal.
Lady Cadence leur avait confié une substance nommée banicante, dont
ils devaient recouvrir chaque allée du campus. La punition n'aurait rien eu
de terrible si une odeur de bananes pourries n'émanait pas du produit. Selon
Keefe, tout le Sanctuaire en avait été saupoudré : une protection de
plus contre les ogres.
— Ce n'est pas ce qui s'est passé, murmura Sophie. (Elle jeta un regard
par-dessus son épaule pour s'assurer qu'aucune oreille ne traînait.) Je ne
sais pas ce qui est arrivé... pas plus que Bronte ou Kenric. Un instant il était
en train de m'insulter, celui d'après il s'effondrait à terre.
— À l'évidence, il ne fait pas bon te mettre en colère. Oh, devrais-je
m'inquiéter ? ajouta Keefe devant son expression furibarde. Tu ne vas tout
de même pas m'assommer, dis ?
— Ce n'est pas l'envie qui m'en manque.
Comme elle s'en voulait de lui avoir tout raconté ! Pourtant, il fallait
qu'elle se confie à quelqu'un. Plus elle se rejouait la scène, plus elle
entendait une petite voix invectiver sa conscience, l'avertissant d'une
anomalie.
— De plus, ce n'est pas la colère qui l'a terrassé. Au contraire, c'est ce
qui m'a permis de l'en sortir. C'est tout de même étrange, tu ne trouves pas
? Lui qui était presque allergique au bonheur...
— C'est bien de Bronte qu'on parle, non ?
— Je sais... Mais j'en ai vu, des esprits détraqués, et jamais encore je
n'avais ressenti des ténèbres aussi tenaces.
— C'est peut-être la marque de l'Instillateur. Sans vouloir te vexer, votre
spécialité est assez effrayante.
Sophie ne trouva rien à répondre. Si ça ne tenait qu'à elle, elle se serait
depuis longtemps débarrassée de ce satané pouvoir, mais une fois déclarés,
les talents ne pouvaient être neutralisés. Et, aussi terrifiante que soit sa
spécialité, elle ne s'expliquait toujours pas l'incident. Surtout lorsqu'elle
repensait à la façon dont l'esprit de Bronte lui avait refusé l'accès à ses
souvenirs. Comme s'il avait quelque chose à cacher...
— Tu es mignonne quand tu t'inquiètes, tu sais ?
Sophie jeta une poignée de banicante aux pieds de son ami,
l'enveloppant dans un nuage doré de poussière malodorante.
Il riait et toussait à la fois.
— Oh ! Ça, c'est une déclaration de guerre !
Il la bombarda d'une énorme dose de poudre. Elle répliqua d'un jet qui
atteignit le jeune homme à l'épaule avant de prendre ses jambes à son cou.
Keefe se lança à sa poursuite, jetant poignée sur poignée, que Sophie
tentait d'esquiver. Elle était si absorbée par ses ripostes qu'elle oublia de
regarder où elle allait, et percuta Lady Cadence, quelques secondes avant
que Keefe asperge de banicante le visage de la Polyglotte furieuse.
*
— Ne te laisse pas abattre, Foster, dit Keefe tandis qu'ils rejoignaient
leurs sessions de l'après-midi. Lady Cadence peut envoyer tous les rapports
de discipline qu'elle veut à Dame Alina, ça ne change rien au fait que la
voir s'étouffer avec une pleine gorgée de banicante restera l'un des plus
beaux moments de mon existence.
La scène valait en effet son pesant d'or.
Le rapport disciplinaire ne préoccupait pas la jeune fille outre mesure,
même s'il ne la ravissait pas non plus. Lady Cadence n'avait cessé de lui rebattre les oreilles de l'attitude qui devait être la sienne : étant donné la
polémique qui entourait la guérison de Fintan, Sophie ferait bien de
travailler dur afin de faire ses preuves en tant que citoyenne respectable
de la société elfique. Ce que la jeune Télépathe aurait bien aimé savoir,
c'était comment tout le monde pouvait connaître une information classée
secret.
Elle avait dû être révélée par un membre de la Noblesse. Or, tant de
rumeurs concernaient des renseignements connus des seuls Conseillers...
— Et si c'était Bronte qui ébruitait les secrets du Conseil ? murmura-telle. Voilà qui expliquerait pourquoi il refusait que je parcoure ses
souvenirs.
— Pourquoi ferait-il une chose pareille ? C'est le plus sûr moyen de
s'attirer des ennuis.
— Pas forcément. Il m'a aussi dit qu'il n'avait pas voté en faveur de la
guérison de Fintan. Peut-être essaie-t-il de l'empêcher en provoquant les
contestations de l'opinion publique.
— Plausible... Mais peu probable, quand même. Bronte est de loin le
doyen du Conseil. Je ne le vois pas saboter l'institution de l'intérieur.
Sophie soupira.
— Comment pourrait-on en avoir le cœur net. Oh ! Et si...
— Si tu imagines t'introduire dans son bureau, l'interrompit Keefe,
permets-moi de te dire que les châteaux de cristal sont tout à fait
impénétrables. Ce n'est pas faute d'avoir essayé quand j'étais petit.
— Je n'allais rien suggérer de tel. Tu es bien Empathe, non ? Tu peux
donc détecter les mensonges.
— A priori, oui. Le mensonge n'est pas une émotion. Tout ce que je peux
repérer, ce sont les sentiments qui vont avec, comme la culpabilité, le stress,
l'inquiétude. Autant de sensations qu'un bon menteur saura dissimuler. J'y
suis parvenu de nombreuses fois face à mon père.
— Tu pourrais au moins dépister Bronte pour voir sa réaction, non ?
— Peut-être. Je ne le vois pas très souvent... et de toute façon, il aurait
tôt fait de voir clair dans mon jeu.
Il avait raison. Bronte était bien trop bougon et paranoïaque pour ne pas
flairer le piège.
Mais il cachait quelque chose, elle le sentait.
Il devait forcément exister un moyen de découvrir quoi.

À son retour à la maison, Sophie trouva sa chambre encombrée de boîtes
enveloppées de papier opalescent et enrubannées de rose scintillant.
— Je sais que tu n'es pas très portée sur les habits, dit Edaline en
surgissant de la penderie, les bras chargés de cartons. (Sa fille adoptive
faillit avoir une attaque.) Mais je me suis rendu compte que nous n'avions
pas encore fait de shopping ensemble et que je ne t'avais jamais fait de
vrai cadeau, alors... voilà !
Elle tenta de poser ses paquets, sans trouver le moindre centimètre carré
de libre.
— Hmm... Je me suis un peu laissé emporter, je crois.
Le mot était faible. Sophie doutait que les magasins de l'Atlantide aient
encore quoi que ce soit à vendre après le passage d'Edaline. Et il y avait
fort à parier que les présents résultaient de la culpabilité de sa tutrice après
avoir offert les vêtements de Jolie à Biana, mais l'attention n'en était
pas moins touchante.
— Alors, tu n'ouvres pas ? demanda l'Invocatrice en saisissant un grand
paquet rectangulaire posé au sommet de la pile la plus proche. Commence
par celui-ci, c'est mon préféré.
Son enthousiasme était contagieux, et Sophie ne put retenir un sourire
lorsqu'elle dénoua le ruban. Des paillettes roses plein les doigts, elle ouvrit
la boîte pour révéler... Un océan de fine mousseline lavande, parsemée de
diamants et de perles.
— N'est-elle pas magnifique ? demanda Edaline. La plupart des autres
sont plus simples, comme tu aimes. Mais je tenais à ce que tu possèdes au
moins une robe pour les grandes occasions, et celle-ci m'a tout de suite fait
penser à toi. Viens, on va vérifier si j'ai bien deviné ta taille.
Inondant le plancher de paillettes, Edaline sortit la robe de son emballage
pour la tenir contre les épaules de Sophie. La jeune fille retint un soupir : la
robe comportait une traîne. Comme si elle n'avait déjà pas assez de mal à
marcher sans trébucher...
Edaline eut un mouvement de surprise.
— La couleur, avec tes cheveux... C'est... Tu ressembles tellement...
Elle ne termina pas sa phrase, mais Sophie en devina la chute.
Tu ressembles tellement à Jolie.
— Lady Ruewen ? appela l'un des gnomes depuis le rez-de-chaussée, ce
qui épargna à Sophie le besoin de trouver quoi répondre. Le nouveau
verminion a encore creusé un tunnel sous son enclos.
— Vivement que ces pestes rejoignent le Sanctuaire ! gronda Edaline,
époussetant ses mains pleines de paillettes. Je reviens dès que je peux. En
attendant, tu n'as qu'à l'essayer pour voir comme elle te va.
— D'accord, dit Sophie, loin de partager l'enthousiasme de sa tutrice à
cette perspective.
Mais elle avait un détail à vérifier.
Le tissu léger, frais sur sa peau, tournoyait et virevoltait à chacun de ses
pas tandis qu'elle s'approchait de la psyché.
— Eh bien, dit Vertina, qui venait d'apparaître dans un coin. Tu es...
ravissante.
— Pas la peine d'employer un ton aussi surpris, grommela Sophie.
— Pardon, mais tu t'entêtes à ne porter que des couleurs ternes, sans
prendre soin de tes cheveux. Ne parlons même pas de ton aversion pour le
gloss et...
Sophie s'éloigna à grands pas pour faire disparaître la minuscule
importune.
Elle compta jusqu'à dix avant de se rapprocher de la glace.
— Ce n'est pas parce que je suis un gadget que tu peux te permettre de
me faire clignoter à ta guise, pesta Vertina. Jolie ne m'aurait jamais traitée
de cette façon. Tu as beau lui ressembler...
— Tu trouves vraiment que je lui ressemble ? la coupa Sophie.
Elle examinait à présent son reflet, circonspecte. C'était la question qui
la taraudait : que voyait donc Edaline ? La ressemblance était-elle criante ?
Ou l'Invocatrice prenait-elle ses désirs pour des réalités ?
— Je n'irais pas jusqu'à dire que tu es son sosie, bien sûr, dit Vertina.
Jolie avait les cheveux plus brillants... et des yeux d'un turquoise sublime,
différents des tiens. Mais tu me la rappelles un peu. Sans te connaître, je
vous aurais prises pour des parentes.
Le mot, telle une étincelle, embrasa la tempête de panique qui couvait
dans les entrailles de la jeune fille.
Si Jolie travaillait avec le Cygne Noir, pouvait-elle avoir contribué au
Projet Colibri ? Et dans ce cas... pouvait-elle être la mère de Sophie ?

♣️
Chapitre 27
— C'est impossible, ressassait Sophie.
Jolie était morte seize ans plus tôt. Or Sophie n'avait que treize ans. Les
chiffres ne mentaient pas, ni ne compensaient le fait que le Cygne Noir
l'avait développée en laboratoire, modifiant et ajustant ses gènes pendant
une durée indéterminée avant de l'implanter à l'état de graine chez un être
humain. Sophie n'était pas experte, mais elle savait qu'un embryon pouvait
être congelé. Bref, sa mère aurait pu être n'importe qui, n'importe où,
n'importe quand.
— Je t'en supplie, Vertina, implora-t-elle. Dis-moi ce que Jolie cachait au
sujet du Cygne Noir.
— Je ne peux pas. Pas à moins que...
— À moins que quoi ? hurla Sophie, cherchant une arme pour menacer
l'exaspérant miroir. Pourquoi ne peux-tu me le dire ?
— Parce que d'après Jolie, c'était dangereux ! répliqua Vertina sur le
même ton. Selon elle, quelqu'un se faisait passer pour un autre, et même si
je connais la personne qui m'interroge, je ne peux lui répondre à moins
qu'elle me donne le mot de passe.
— Ça ne pouvait pas être moi... Je n'étais pas encore née ! — Ce qui ne
change rien au fait que tu n'as pas le mot de passe, lui rappela Vertina.
Elle disparut avant que Sophie ait pu répondre. La jeune fille se laissa
glisser au sol, noyée dans un océan de mousseline. Elle contemplait son
reflet dans la glace.
Elle aurait dû se concentrer sur ce que Vertina venait de lui révéler :
Jolie semblait être au courant des fuites au sein du Cygne Noir, peut-être
même connaissait-elle leur auteur. Une question, bien plus étrange, la titillait. Si Jolie était sa mère, Grady et Edaline ses grands-parents, cela
faisait-il de Dex... son cousin ?

— Tu m'évites ? lui demanda son meilleur ami le jour suivant, en cours
d'éducation physique.
— Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
— Je ne sais pas... peut-être le fait qu'à chaque fois que je t'ai cherchée
à l'orientation tu te trouvais, comme par hasard, à l'autre bout de la pièce...
et que maintenant tu fais équipe avec à peu près tout le monde sauf moi ?
Il n'était donc pas dupe.
Elle se força à le regarder dans les yeux, pour le regretter sur-le-champ.
Soudain, elle ne voyait plus que la courbe de son menton et le contour de
ses pommettes. Elle y trouvait presque une ressemblance avec ses propres
traits, sans comprendre ce que ça avait de si perturbant. Pourtant...
— Tu m'en veux toujours ? demanda Dex à voix basse.
— Bien sûr que non !
— Alors quel est le problème ? C'est Marella ? J'ai entendu ce qu'elle
t'a dit hier, et si elle s'imagine...
— Ce n'est pas ça, le coupa Sophie.
Marella, elle, faisait toujours de son mieux pour l'éviter. Jensi n'était pas
dans les parages non plus, même s'il lui avait souri lorsqu'elle l'avait
croisé.
— Je ne me sens pas très bien, c'est tout.
— Qu'est-ce que j'entends ? demanda une voix grave dans son dos.
Elle fit volte-face et se trouva nez à nez avec Sir Harding, son Mentor
d'éducation physique aux larges épaules.
— Je vous trouve pâlotte, décida-t-il après avoir examiné le visage de
son élève. Peut-être devriez-vous faire un tour au Centre de soins.
Une consultation chez Elwin vaudrait toujours mieux que l'interrogatoire
de Dex.
— Vous avez peut-être raison, répondit donc Sophie.
Elle prit congé de son ami en hâte et s'enfuit du gymnase.
Sandor se précipita sur ses talons et lui attrapa le bras pour la faire
ralentir.
— Pourquoi ne pas m'avoir dit que vous vous sentiez mal ?
— Parce que ce n'est rien de grave.
— Tout est grave.
— Pas cette fois. J'ai juste besoin d'une pause. Je vais rester dans
l'atrium en attendant le déjeuner.
— Il n'en est pas question. Vous avez dit que vous alliez au Centre de
soins, c'est donc là que vous irez. J'avais de toute façon dans l'idée de
demander à Elwin de jeter un coup d'œil à votre poignet.
Il n'était pas près de capituler, aussi la jeune fille changea-t-elle de
destination — sans manquer de pester dans sa barbe à l'encontre des
gobelins à la tête dure.
— Laisse-moi deviner, dit Elwin lorsqu'elle pénétra dans le Centre. Tu
as surestimé tes talents de Lévitatrice et percuté le plafond.
— Très drôle. A vrai dire, je...
Sophie s'interrompit net. Le Flasheur avait de la compagnie : Maître
Leto s'inclina.
— Bonjour, mademoiselle Foster. Je pourrais feindre la surprise, mais
votre réputation d'habituée des lieux vous précède. Nous parlions de vous à l'instant.
— Je lui décrivais les effets de la piquantine que je t'ai appliquée,
expliqua Elwin, un doigt pointé vers le flacon ovoïde que Maître Leto tenait
dans les mains.
Sophie s'empressa de reculer.
— Vous avez encore trouvé de l'arômarque ?
— Simple mesure de précaution, assura le Héraut. Lady Cadence juge
plus prudent d'en garder une réserve dans la tour, sans oublier de la
révélante et deux autres enzymes qu'Elwin tente de se procurer.
— Sans grand succès, précisa le médecin. Je pensais l'urine de yéti
difficile à trouver... mais il serait plus aisé d'en remplir un lac que de mettre
la main sur un quelconque produit ogre. Toutes les voies commerciales sont
closes.
Maître Leto fronça les sourcils mais se garda de poser les questions qui
brûlaient les lèvres de Sophie. Avant qu'elle ait pu s'en charger, Elwin lui
demanda :
— Alors, que me vaut cette visite ?
— Un garde du corps trop zélé, maugréa-t-elle.
— Mademoiselle souhaiterait vous montrer la brûlure à son poignet,
expliqua Sandor.
Avec un signe de tête, Elwin chaussa ses lunettes fantastiques et conjura
un orbe de lumière verte autour de la zone incriminée.
— Je croyais que ce n'était pas une brûlure ?
— En effet, acquiesça la patiente. Ce n'était qu'un bleu, que j'ai soigné
avec le mauvais baume.
— Ah, oui. Et il me semble t'avoir sermonnée à ce sujet, la dernière fois.
Je t'épargne donc les redites... mais j'espère que tu as retenu la leçon.
— Tout à fait.
Elwin examina sa main sous toutes les coutures, à l'aide de lumières
rouge, bleue et violette avant de déclarer :
— La bonne nouvelle, c'est que la blessure a parfaitement cicatrisé. Il ne
reste plus la moindre lésion.
— Et la mauvaise ? ne put s'empêcher de demander Sophie.
— Je n'ai jamais vu des cellules aussi épuisées que les tiennes, sans
parler de tes cernes. (Il enveloppa sa tête d'un orbe orange.) Quand as-tu
dormi pour la dernière fois ?
— Ça remonte à... un moment, admit-elle.
— Je ne l'ai pas entendue faire une nuit complète depuis le transfert de
Silveny au Sanctuaire, ajouta Sandor.
Elwin laissa échapper un sifflement.
— Tu ne peux pas continuer ainsi, Sophie. Je sais que tu n'aimes pas les
sédatifs...
— Alors ne perdez pas votre temps à essayer de m'en vendre, le coupa-telle.
— Tu as besoin de sommeil.
— Un instant, intervint Maître Leto. Pardonnez mon intrusion, mais la
question s'impose : Quel est le rapport entre les nuits blanches et le transfert
de Silveny ?
Ça ne le regarde en aucun cas.
Il lui avait quand même fourni la fameuse amnistie...
— Silveny me protégeait de mes cauchemars, lui expliqua Sophie. Nous
pouvons communiquer par télépathie. Elle me transmettait ses souvenirs
pendant mon sommeil.
— Pourquoi ne le fait-elle plus ?
— Eh bien... parce que plusieurs continents nous séparent, à présent.
Etait-il sérieux ?
A priori, oui, puisqu'il s'esclaffa de bon cœur.
— Moi qui pensais que vous étiez la jeune fille aux pouvoirs
extraordinaires ! Vous avez bien transmis vos pensées à un elfe qui se
trouvait à l'autre bout du monde, et sous l'influence de drogues, que je
sache, non ?
— C'est vrai, admit Sophie. Mais l'adrénaline y était pour beaucoup,
j'en suis certaine. Et puis, avec le Sanctuaire, c'est différent. Je n'ai même
pas réussi à m'y téléporter.
Il haussa les sourcils, surpris.
— Vraiment ?
— Je ne peux pas me téléporter à travers les solides.
— Fascinant, marmonna-t-il d'un air absent.
De longues secondes s'écoulèrent avant qu'il n'ajoute :
— Enfin, pour ce que j'en sais, téléportation et télépathie sont deux
disciplines bien différentes. Croyez-moi, Sophie, la seule barrière qui vous
empêche de joindre votre amie alicorne est celle que vous avez érigée vousmême. Démontez-la et vous découvrirez un tout nouveau champ des
possibles.
— Qu'en savez-vous ? laissa échapper Sophie.
Avec un sourire, il se tapota la tempe.
— J'en sais plus sur l'esprit que vous ne semblez le croire.
Il partit avant qu'elle ait pu lui demander ce qu'il sous-entendait. Il se
trompait forcément, mais s'il y avait la moindre possibilité d'établir le
contact avec Silveny, elle devait tenter le coup. La guérison était prévue
pour le lendemain, et les Conseillers — sans oublier Fitz — comptaient sur
elle pour que tout se passe bien.
Elle aurait besoin de toute l'aide disponible.

♣️
Chapitre 28
Tiergan se leva de son siège pour faire les cent pas dans la salle exiguë.
— Dis-moi, Sophie, quel sera ton atout majeur lors de la guérison... ou,
plutôt, lors de toute opération télépathique ? — Mon esprit impénétrable ?
hasarda la jeune fille.
— C'est un point fort, mais pas un atout, la corrigea son Mentor. Tu as
déjà pu constater que nos points forts pouvaient nous faire défaut, alors
qu'un atout, en tant qu'outil, peut être employé dès l'instant où nous le
sollicitons. Il y en a un en particulier sur lequel vous devez tous deux vous
reposer autant que possible. Une idée de ce à quoi je lais allusion ?
Sophie adressa un regard interrogateur à un Fitz tout aussi déconcerté
qu'elle.
— Il s'agit de la confiance, reprit Tiergan. C'est ce qui nous donne
l'assurance nécessaire pour sortir de notre cocon mental afin de pénétrer
dans les ténèbres d'un autre. Ce qui nous nourrit, nous guide, nous pousse à
avancer, même lorsque tout espoir semble perdu. La confiance vous liera et
permettra à vos esprits de relever le défi à venir comme un seul homme.
Alors, dis-moi, Fitz, as-tu confiance en Sophie ?
— Bien entendu.
— En es-tu sûr ? Et par « sûr », je veux dire tout à fait certain, insista
Tiergan. Votre relation a récemment connu quelques remous, si je ne
m'abuse.
Fitz baissa la tête, honteux.
— Je me suis montré exécrable ces dernières semaines, j'en suis bien
conscient. J'ai vraiment confiance en toi, dit-il à Sophie. J'espère que c'est
réciproque.
— Bien entendu ! s'empressa de répondre la jeune fille avec un peu trop
de véhémence.
Pensif, Tiergan examina les deux prodiges un instant.
— Non. Je ne suis pas convaincu. Je vois de l'amitié, de l'intimité. Mais
vous aurez besoin d'une confiance mutuelle et absolue. C'est pourquoi je
vous ai préparé un petit exercice. (Il joignit les mains et attendit d'avoir
toute leur attention.) Mieux nous connaissons une personne, plus nous
avons confiance en elle, n'est-ce pas ?
Les deux amis hochèrent la tête.
— Ravi de vous voir de cet avis, car la réussite de cet exercice ne
dépendra que de votre volonté à vous ouvrir et à garder foi en l'autre.
Sa déclaration n'augurait rien de bon à Sophie, qui, la gorge sèche,
s'efforça de déglutir.
— Sophie, appela Tiergan pour capter son attention. Puisque Fitz ne
peut plus te transmettre ses pensées, je te demanderai d'ouvrir ton esprit au
sien pour l'exercice. Et, pour l'heure, j'aimerais que vous vous concentriez
tous les deux sur des broutilles : des chaussettes, des serviettes de table ou
des luettes, par exemple.
— Des luettes ? répétèrent Fitz et Sophie à l'unisson.
Le Mentor sourit.
— Maintenant, vous ne pourrez plus penser à quoi que ce soit d'autre.
Il avait raison : l'esprit de Sophie était à présent empli d'images de
l'appendice de chair qui lui pendait au fond de la gorge, et lorsqu'elle ouvrit
ses pensées à celles de son ami, il visualisait la même chose.
Elle hésitait entre en rire ou s'en étouffer de gêne.
— Voilà, j'y suis, annonça-t-elle.
— Comme au bon vieux temps ! pensa Fitz.
— Tout juste, transmit Sophie.
Elle omit à dessein de lui faire remarquer que ses pensées étaient bien
plus douces que les transmissions tonitruantes qu'il lui envoyait autrefois.
— Et maintenant ? demanda Fitz à Tiergan.
— Maintenant, on passe aux choses sérieuses. J'aimerais que chacun
confie à l'autre trois détails à son sujet que personne d'autre ne connaît...
— Trois ? s'écria Sophie.
— Préfères-tu plus ? demanda le Mentor.
— Non... trois c'est parfait ! rétorqua Fitz.
Sophie fut rassurée de constater que son ami semblait tout aussi nerveux
qu'elle.
— Choisissez des informations totalement inédites, insista Tiergan, et
des secrets d'importance. Pas de « j'ai sauté le petit-déjeuner ce matin », ni
de « je m'endors à chaque cours d'histoire elfique ». L'idée, c'est de sortir
de votre zone de confort afin d'établir une véritable confiance mutuelle.
Entendu ?
Les deux prodiges acquiescèrent. Sophie regretta d'avoir confié autant
de secrets à Biana. Tiergan s'enfonça dans son siège et tourna l'un des
boutons argentés de son accoudoir pour baisser les lumières et plonger la
pièce dans une ambiance plus intime. Sophie avait les paumes si
moites qu'elles collaient à sa cape.
— Faites comme si je n'étais pas là, leur intima Tiergan. Tâchez
d'oublier Sandor, aussi. Oubliez tout ce qui vous entoure, et ne perdez pas
de vue que plus vous partagerez de secrets, meilleure sera votre
collaboration.
Un silence infini s'étira avant que Sophie ne transmette :
— Alors... comment veux-tu procéder ?
— On pourrait y aller chacun son tour, suggéra Fitz.
Les deux amis remuèrent sur leurs sièges, peu pressés de commencer.
— On pourrait le jouer à pierre, feuille, ciseaux, proposa la jeune fille.
Le perdant commence.
— Je ne connais même pas !
— Ah bon ?
Sophie lui en expliqua les règles, et même si Fitz ne comprenait pas
comment la feuille pouvait prétendre battre la pierre, il accepta de se prêter
au jeu.
D'instinct, Fitz choisit la feuille. Et, bien sûr, Sophie le battit avec les
ciseaux. Le jeune homme s'enfonça dans son fauteuil.
— Ah... c'est tellement gênant ! Ce n'est pas que je ne te fasse pas
confiance. Mais... tout ce que je pourrais te révéler risque de me ridiculiser.
— Impossible. Tu es le garçon le plus classe que je connaisse.
— Plus que Keefe ?
— Hmm... ex æquo, peut-être ?
Un sourire se dessina peu à peu sur les lèvres de Fitz.
— Ça me va. Bon, j'arrête de repousser l'échéance...
— Prends ton temps, je t'en prie. N'hésite pas à traîner des pieds
jusqu'à la fin de la session, même. Tu m'éviteras ainsi de me ridiculiser,
moi aussi.
— On pourrait s'en sortir de cette manière, tu crois ?
— J'en doute.
— Bon, allons-y. (Il carra les épaules pour lui avouer :) je... je suis
incapable de m'endormir sans le gros dragon rouge en peluche que m'a
offert Elwin.
Sophie ne put s'empêcher de glousser.
— Tu vois ? Je savais que tu allais me trouver ridicule !
— Arrête, tu sais bien que je ne peux pas dormir sans Ella. Mais jamais
je n'aurais cru que tu serais aussi un fan de peluches.
— C'est récent. Elwin me Ta offert après tout ce qui est arrivé à mon
père. Au début, je n'avais qu'une seule envie : lui arracher la tête... J'étais
plutôt en colère, à l'époque.
Une vague de souvenirs douloureux remonta de son esprit. Sophie
s'efforça de l'ignorer. Elle ne tenait pas plus que son ami à revivre ces
terribles instants.
— Bref, reprit-il en clignant des yeux pour chasser quelques larmes, j'ai
fourré ce satané dragon sous mon lit. Je l'y ai oublié jusqu'au jour où j'ai
fait un cauchemar horrible. Je n'arrêtais pas de trembler. Alors je me suis
rappelé le jour où tu as dû quitter ta famille. Tu sanglotais, par terre,
incapable de t'arrêter, et tu m'as demandé d'aller chercher Ella. Dès que
je te l'ai tendue, tu t'es calmée. Je voyais bien que tu étais
toujours malheureuse, mais tu étais apaisée. J'ai donc serré ce fichu
dragon touffu, très fort, et pour une raison qui m'échappe, maintenant, je
ne peux plus dormir sans... alors que la vie a repris son cours normal. Ou
presque.
Son esprit s'emplit des mêmes craintes que ressentait Sophie chaque fois
qu'elle pensait à Alden — en bien pires.
— Tout va bien se passer pour ton père, assura-t-elle.
— Je sais.
Le doute, pourtant, subsistait dans son esprit.
— Est-ce qu'il a un nom, ce dragon ? demanda Sophie pour égayer la
conversation.
— J'espérais que tu ne me poserais pas la question. (Il détourna le
regard avant d'ajouter :) Elwin l'a baptisé... Monsieur Câlin.
Sophie porta la main à ses lèvres pour étouffer un rire, mais elle ne put
s'empêcher de pouffer. Fitz l'imita, et bientôt les deux prodiges étaient
hilares.
— J'en déduis que tout se passe bien ? demanda Tiergan en ouvrant un
œil pour les observer. Continuez ! A la fin de l'exercice, vous comprendrez
son utilité.
— La prochaine fois que je passe chez toi, je veux rencontrer ce
Monsieur Câlin, transmit Sophie à son ami.
— J'en étais sûr ! D'accord... mais seulement en l'absence de Biana.
Sinon, elle en parlera à Keefe, et c'en sera fait de moi.
— Je n'arrive pas à croire qu'ils ne l'aient pas encore déniché !
— Je lui ai trouvé une excellente cachette. Je me suis assez ridiculisé
pour l'instant. A ton tour !
Sophie sentit son estomac se nouer. Elle s'arracha un cil et chercha un
secret qui ne soit pas trop gênant.
— Très bien, transmit-elle après une longue minute de réflexion. Mais il
s'agit d'un énorme secret. Ne le répète à personne, d'accord?
— Bien sûr, promit Fitz. Tout comme je compte sur toi pour garder le
silence sur Monsieur Câlin.
Sophie sourit. Deux autres cils avaient rejoint le sol lorsqu'elle transmit
faiblement :
— Le Cygne Noir m'a donné une omnisciente.
— Alors là... Je suis vert de jalousie ! Ça fait des années que j'en
réclame une à mon père ! Tu l'as bien cachée, j'espère ?
— Qu'est-ce que tu crois ?
Sandor était-il au courant ? s'interrogea soudain Sophie.
— Bien, reprit Fitz. Tu es au courant qu'en posséder une pourrait te
valoir un nouveau procès ? Chaque omnisciente, sans exception, doit être
enregistrée et contrôlée, afin d'éviter les abus.
— Je sais. J'ai pensé à la déclarer. Mais... c'est le seul moyen que j'ai
de voir mon ancienne famille, et de m'assurer que les rebelles n'essaient
pas de m'atteindre en leur faisant du mal.
— Crois-tu qu'ils iraient jusque-là ?
— Aucune idée. Ils semblent prêts à tout.
L'image du corps de Silveny, inconsciente, emplit l'esprit de la jeune
fille, qui dut se rappeler que les mesures de sécurité du Sanctuaire avaient
été renforcées depuis la découverte de la tête chercheuse.
— Et tu ne crois pas le Conseil capable de les protéger ? demanda Fitz.
Gênée, Sophie formula sa réponse avec soin.
— À mon avis, le Conseil sous-estime le danger qui nous guette.
— Je suis d'accord avec toi. D'ailleurs, il m'arrive de...
— Quoi donc ? demanda Sophie pour l'inciter à terminer sa phrase. Tu
peux en faire ton deuxième secret, si tu veux.
Fitz fit craquer chaque articulation de ses doigts avant de poursuivre :
— Il m'arrive de souhaiter que mon père démissionne de son poste
d'Emissaire. Ça paraît ridicule, je sais...
— En quoi est-ce ridicule ?
— C'est le poste le plus important, en dehors de celui de Conseiller.
— L'un des plus dangereux, aussi, lui rappela Sophie.
Lorsque Fitz releva la tête dans un sursaut, elle craignit d'avoir commis
une maladresse, mais le jeune homme lui adressa un sourire.
— J'oublie parfois comme c'est agréable de discuter avec toi.
Les joues de Sophie s'enflammèrent sous l'effet d'une douce chaleur,
comme caressées par les effluves d'une bonne tasse de chocolat chaud.
— Je suis sincère, pensa Fitz. Tu es sans doute la seule à comprendre
combien notre monde est perturbé. Tous les autres, y compris mon père,
préfèrent se convaincre que tout va s'arranger.
— Pas toi ?
— Je pense que les choses vont beaucoup s'aggraver avant de
s'améliorer, à en juger par tous les désastres qu'on a évités de justesse.
Son esprit se repassa les différentes plantations d'arbre qu'il avait
endurées au Bois des Errants.
Celle de son père.
De Dex.
Et même celle de Sophie.
Etrange expérience que d'assister à ses propres funérailles à travers les
yeux d'un autre... Sophie hésitait entre pleurer, fuir ou prendre la main de
son ami, surtout lorsqu'il lui expliqua :
— J'ai vu ton arbre sortir de terre. Quand tu es revenue, tu étais si
évaporée que tu semblais sur le point de disparaître. Et même si je n'étais
pas là quand c'est arrivé... (Du doigt, il effleura la cicatrice étoilée sur le
dos de la main de Sophie.) Keefe m'a dressé un tableau pour le moins
douloureux de la scène. Alors, que ce soit clair : je refuse de rester cloîtré
chez moi à me ronger les sangs pour toi, Keefe, Biana ou même mon père.
Je veux être avec vous, dans le feu de l'action, pour vous aider autant que
je le peux.
Était-ce l'inébranlable conviction qui sous-tendait ses paroles ou le
contact chaleureux de sa main ? Quoi qu'il en soit, Sophie lui transmit
doucement :
— D'accord.
Avec un soupir de soulagement, il se renfonça dans son siège.
— Eh bien, tu es beaucoup plus facile à convaincre que je ne le
craignais.
— Je sais, répondit la jeune fille. Et je suis bien tentée de revenir sur ma
décision.
— Ah non, donner c'est donner ! Surtout après mes révélations sur
Monsieur Câlin. Je te propose un marché: accepte mon aide, et ça
comptera comme ton deuxième secret. Ce qui ne nous en laisse plus qu'un
chacun.
Le pacte semblait honnête, d'autant plus qu'elle doutait de pouvoir
empêcher son ami de l'aider, de toute façon.
— Marché conclu, répondit-elle avec un sourire.
Il acquiesça. Elle se rembrunit cependant lorsqu'il déclara :
— Cette fois, c'est à toi d'ouvrir le bal.
Le seul secret qu'elle pouvait envisager de partager avec lui concernait
un problème qu'elle-même se refusait encore à admettre. Mais elle ne
voyait pas d'autre solution.
— Bon, je me lance, transmit-elle à la hâte avant de changer d'avis. Je...
je ne tiens pas à savoir qui sont mes parents biologiques.
— Ouh là... Tu n'es même pas un tout petit peu curieuse ?
— De savoir qui, au juste, m'a abandonnée à une poignée de savants
fous en dépit du danger que j'allais encourir ?
— Crois-tu qu'ils étaient au courant ?
— Comment l'inverse serait-il possible ?
— Comment auraient-ils pu le savoir ? contra Fitz. N'oublie pas,
Sophie, qu'avant ton arrivée, les enlèvements n'existaient pas chez nous.
— Peut-être. Mais je te rappelle que le Cygne Noir m'a cachée. Ils ne
l'auraient pas fait s'ils ne craignaient pas pour ma sécurité.
— Tu as sans doute raison.
Avec un soupir, Fitz, pensif, effleura le blason des Vacker qui ornait sa
cape : deux ailes jaunes, incrustées de diamants. Il poursuivit :
— Je pense qu'à ta place, j'aimerais savoir. Imagine que tu les croises
sans savoir qui ils sont.
Sophie détourna le regard.
— Tu penses savoir de qui il s'agit, avoue !
— J'ai quelques idées... mais j'espère me tromper.
Elle laissa le silence balayer toute ambiguïté : elle se refusait à lui faire
part de ses théories.
— Dans ce cas, je n'ai plus qu'un secret à partager, pensa Fitz,
magnanime.
— Il a intérêt à être bon, ajouta Sophie, esquissant un sourire.
— A toi de me le dire : quand je parcourais le monde à ta recherche,
avec mon père, je m'arrangeais pour rapporter des souvenirs de tous les
endroits que nous visitions. De petits objets qui passaient inaperçus. La
plupart du temps, je ne savais même pas ce que c'était mais je voulais garder une relique de chaque Cité interdite, ainsi que la preuve de mon
voyage.
Les souvenirs défilèrent : une canette de soda écrasée ramassée dans les
égouts de New York ; une pièce d'or abandonnée sur le perron du palais de
Buckingham ; un tract « Chien perdu » trouvé dans un parc de San
Francisco ; et quantité de babioles glanées dans des villes qu'elle
ne reconnaissait pas. Sophie était ébahie par la variété d'endroits qu'ils
avaient fouillés à sa recherche.
— Qu'est-ce que tu as récupéré, le jour de notre rencontre ? demanda-telle.
— Rien. J'étais si abasourdi de t'avoir trouvée que j'ai
oublié d'emporter quoi que ce soit. Surtout après t'avoir effrayée comme un
débutant. Rappelle-toi, je t'ai même emmenée dans notre monde pour te
prouver que je n'étais pas fou — ce pour quoi je me suis fait tirer les
oreilles le soir même, d'ailleurs.
— Vraiment?
— Oh oui ! Mon père m'a servi le sermon du siècle. Mais je savais bien
que tu n'en parlerais à personne... n'est-ce pas ?
— Bien sûr que non.
— J'en étais sûr. (Il fronça les sourcils.) Comme quoi : je t'ai toujours
fait confiance, dès le premier jour.
— Moi aussi, répondit Sophie. Enfin, une fois convaincue que tu n'étais
pas un tueur en série ou autre criminel.
Les deux prodiges s'esclaffèrent, et Sophie sentit son pouls changer de
rythme. Mais ce n'était pas l'accélération habituelle. Cette fois, son cœur
ralentit, comme s'il se laissait gagner par le confort : son ami la connaissait
mieux que personne.
Fitz était le premier elfe qu'elle avait rencontré. Le seul, aussi, à savoir
ce qu'elle avait vraiment gagné — et perdu — à être trouvée.
— Ouh là ! s'exclama Fitz, bondissant de son siège.
— Que se passe-t-il ?
— Je ne sais pas. Ne bouge pas, juste un instant. J'ai besoin de vérifier
quelque chose.
Le jeune homme la dévisageait de ses yeux bleu-vert, comme s'il tentait
de lui perforer le cerveau. Il lui rappela Lord Cassius, en un peu moins
effrayant, peut-être.
Fitz s'esclaffa.
— Le père de Keefe a un regard terrifiant, n'est-ce pas ?
— Il... (Sophie se figea.) Je n'ai pas parlé de Lord Cassius.
— Je sais, répondit Fitz dans un murmure.
Pour la jeune fille, ses paroles eurent l'effet d'une bombe. Elle inspira un
grand coup pour garder son sang-froid et pensa : Est-ce que... tu m'entends
?
Elle avait pris grand soin de ne pas transmettre sa question, et de ne pas
laisser son visage l'illustrer. Pourtant, Fitz acquiesça.
Il pouvait lire dans ses pensées !

♣️
Chapitre 29
— Comment... Quand... Pourquoi... bredouilla Sophie, sans savoir quelle
question poser en premier. À moins que...
Tu m'entends toujours ?
— Oui ! répondit Fitz. Même si tes pensées vont à une vitesse
incroyable. Je dois avouer que je n'arrive pas à les déchiffrer.
La jeune fille se couvrit les oreilles, comme pour protéger son esprit,
avant de se rappeler qu'elle connaissait une méthode bien plus efficace.
— Non ! Attends ! protesta Fitz, trop tard. Oh, tu m'as bloqué...
— Parfait.
Elle se concentra sur le mur invisible érigé autour de son esprit, et
l'imagina aussi épais et solide que possible.
— Je croyais que tu me faisais confiance !
— C'est le cas. Simplement...
Comment lui expliquer la terreur qui s'emparait d'elle à l'idée qu'il
puisse farfouiller dans son esprit — d'autant plus que lui-même ne semblait
avoir aucune réticence à la laisser faire de même ?
— C'est tout à fait normal que Sophie soit choquée, étant donné son
éducation, intervint Tiergan d'une voix douce, rappelant aux prodiges qu'ils
n'étaient pas seuls. N'oublions pas qu'elle a grandi dans un monde sans
Télépathes, et que même parmi nous, elle est habituée à ce que son esprit
demeure impénétrable. Peux-tu lui en vouloir de paniquer ?
— Non, vous avez raison, grommela Fitz, sans cacher son agacement.
Le Mentor se tourna vers la jeune Fille.
— Je dois avouer que j'espérais te voir réagir à cette connexion d'une
façon différente.
— Attendez... Vous saviez que Fitz serait capable de lire dans mes
pensées ? Pourquoi ne pas m'avoir prévenue ?
— Il ne s'agissait que d'une théorie. D'après toi, ce M. Forkle, quelle
que soit son identité, est capable de franchir tes barrières mentales. Or, si
elles sont exemptes de toute imperfection, ce qui doit être le cas, sinon la
folie d'un esprit brisé pourrait s'y introduire, il ne devrait pas pouvoir
pénétrer dans ton esprit. Alors, je me suis demandé si ce n'est pas plutôt toi
qui l'invitais à y entrer, parce que ton cerveau lui fait confiance.
— Mais je n'ai pas en confiance en M. Forkle !
Surtout depuis qu'elle savait que le Cygne Noir comptait un traître parmi
ses membres.
— C'est sans doute vrai à un niveau conscient... et pour de bonnes
raisons. Son goût pour le subterfuge et la dissimulation n'inspire guère la
confiance. Mais, à mon avis, vos esprits partagent de manière inconsciente
une confiance mutuelle, fruit d'années d'un entraînement rigoureux.
Ne soupçonnes-tu pas M. Forkle d'avoir implanté les secrets du Cygne Noir
parmi tes souvenirs ?
— Certes... admit Sophie.
Elle ne savait que répondre. Son esprit débordait encore de la révélation
que... Fitz s'est introduit dans ma tête !
— Donc, selon vous, si Sophie me fait assez confiance pour me laisser
entrer, je peux lire son esprit ? demanda le jeune homme.
— Dans les termes les plus simples, oui, répondit Tiergan. Mais la
confiance est tout sauf une chose simple. C'est pourquoi j'ai mis au point
cet exercice, dans l'espoir qu'une fois que vous auriez été forcés de partager
des choses que vous n'aviez jamais révélées à quiconque, une connexion plus profonde se nouerait entre vous. A l'évidence, le principe
fonctionne. Or, je ne suis pas certain qu'il soit aisé à reproduire...
surtout maintenant que Sophie a relevé sa garde.
La jeune fille sentit ses joues s'empourprer.
— Désolée. Je n'aurais pas dû paniquer ainsi...
— Nul besoin de t'excuser, Sophie, la rassura son Mentor. Je maintiens
que la confiance constitue ton meilleur atout. Ouvrir ton esprit à Fitz ne
pourra que vous rendre plus forts, tous les deux, lors de la guérison.
J'espère donc que tu es prête à retenter l'exercice... sans chasser ton ami s'il
parvient à franchir tes défenses.
Sophie acquiesça, avant de jeter à Fitz un regard en coin. Pensait-il la
même chose qu'elle ?
Sans doute, car il demanda à Tiergan :
— Allons-nous devoir partager trois nouveaux secrets, alors ?
Tout sourire, le Mentor se renfonça dans son fauteuil.
— Non. Cette fois, ce sera cinq.
— Alors, qu'est-ce qui se passe entre le petit génie et toi ? demanda Dex
dès que Sandor les eut laissés seuls.
Il avait sauté à Havenfield après les cours pour s'assurer que la jeune
fille se sentait bien, mais elle n'était pas d'humeur à recevoir.
— J'ai remarqué qu'il t'avait ignorée en salle d'étude, insista son
visiteur, qui se laissa tomber à côté d'elle. Ça cache quelque chose, j'en suis
sûr.
Sophie garda les yeux rivés sur le manuel d'histoire elfïque qu'elle
faisait semblant de lire.
Ce que le comportement de Fitz cachait, c'était que, toute à ses efforts
pour évacuer de son esprit la moindre pensée embarrassante, elle avait à peine écouté les secrets de son ami. En cet instant, elle se rappelait juste
qu'il avait servi à Biana un pet-du-jour en guise de petit-déjeuner, le matin
de sa première cérémonie d'inauguration à Foxfire. La pauvre s'était
retrouvée avec une terrible irritation intestinale.
Quant aux secrets de Sophie, ils ne valaient pas mieux. Bref, l'exercice
entier avait viré au fiasco, et Fitz ne lui avait plus adressé la parole de toute
la journée.
D'un coup de coude, Dex signifia à la jeune fille qu'il ne lâcherait pas le
morceau. Elle referma donc son manuel, d'un geste plus brusque que voulu.
— Fitz m'en voulait juste d'avoir paniqué quand il a franchi mes
défenses mentales et...
— Attends, l'interrompit Dex. Il a franchi tes défenses ?
— Oui. Tiergan nous a donné un exercice à faire : nous devions partager
des secrets, et le processus a poussé mon esprit à attirer Fitz au-delà de mes
défenses. Ce qui était l'effet voulu... sauf que je ne m'y attendais pas. Du
coup, paniquée, je l'ai bloqué. Depuis on n'a pas réussi à reproduire
l'expérience, et maintenant il est persuadé que je ne lui fais pas confiance.
— Est-ce le cas ? demanda Dex.
— Bien sûr que non, je lui fais confiance ! Mais sentir une présence dans
sa tête... je n'ai jamais rien vécu d'aussi étrange. Pourtant, il faudra bien
que je m'y fasse. Tiergan m'a fait un sermon sur l'importance de m'ouvrir à
Fitz, et il a raison, je le sais.
— Pourquoi ? Enfin, c'est bien toi, la Télépathe d'exception. Pourquoi
aurais-tu besoin de Fitz ?
— Il agit comme soutien. Ma télépathie est plus puissante lorsque je
travaille avec lui... et la réciproque est vraie. Comme si on partageait une
connexion.
— Ben voyons...
Dex secoua la tête et traversa la pièce pour aller regarder dehors.
— Il n'est pas si exceptionnel, tu sais. Je pourrais inventer un gadget
capable de faire tout ce qu'il fait. En mieux, même.
— Ça... j'en doute, dit Sophie avec précaution.
— Pourquoi ? Tu ne me crois pas assez doué ?
— Bien sûr que si. Mais ne crois-tu pas que s'il était possible d'inventer
un appareil à télépathie, ce serait déjà chose faite ?
— Peut-être que personne n'a encore essayé.
A vrai dire, il n'y avait aucune raison de le faire. En cas de besoin, on
s'adressait à un Télépathe.
Sophie se garda d'énoncer sa remarque à voix haute. Les oreilles de son
ami avaient déjà pris la même couleur que les élixirs explosifs qu'elle
concoctait en alchimie.
— Ecoute, Dex. Je ne voulais pas rabaisser ton talent...
— Tu faisais bien semblant, alors.
— Ce n'est pas ce que j'ai voulu dire. Simplement, certaines choses ne
sont possibles que pour un Télépathe.
— On va bien voir !
— Que veux-tu dire ?
Sans répondre, il sortit son cristal de foyer.
— Tu pars ?
— Oui.
Il ne semblait pas fâché. Il lui adressa même un sourire plein d'assurance
avant d'ajouter :
— Je vais te construire un gadget qui fera tout ce que peut faire le petit
génie... et alors, tu verras qui de nous deux est le plus digne de confiance.

— Oh... je croyais que Dex était là, dit Edaline depuis le seuil de la
chambre, les mains chargées d'un plateau qui contenait trois tranches de
guimolle bien épaisses.
Derrière elle se tenait Biana.
— Il vient de partir, expliqua Sophie tandis qu'elles pénétraient dans la
pièce.
Sa réponse sembla surprendre Edaline.
— Eh bien, vous n'aurez qu'à partager sa part, se contenta-t-elle de dire
avant de déposer le plateau sur le lit.
Elle laissa les jeunes filles à leur goûter. Sophie et Biana s'emparèrent
chacune d'une assiette et laissèrent la douceur gluante — et les bruits de
mastication — emplir le silence gêné.
— Pardon de passer encore une fois à l'improviste, lâcha Biana. Tu as
filé si vite après l'étude que je n'ai pas eu le temps de te demander si tu
étais libre.
— Oui. Désolée. J'étais juste pressée de partir.
— Je sais. Mon frère aussi. Vous avez dû avoir une session de télépathie
des plus intéressantes...
Sophie sentit ses oreilles s'enflammer.
— Alors, il m'en veut beaucoup ?
— Oh, du tout. Quand il est en colère, il crie... Enfin, tu le sais déjà. (Les
yeux rivés sur son assiette, Biana écrasait les restes de son entremets à coup
de fourchette.) Aujourd'hui, il semblait juste... déçu.
— Déçu, répéta Sophie, mortifiée.
Voilà qui lui paraissait bien pire.
— Peux-tu lui dire que je suis désolée ? demanda-t-elle.
Biana secouait déjà la tête.
— Ah, non ! Je refuse de jouer les intermédiaires.
— Tu as sans doute raison, conclut Sophie.
Non qu'il y ait grand besoin d'une intermédiaire — à moins que Biana
n'en sache plus que Sophie. Mais elle ne pouvait lui poser la question.
— Alors, que se passe-t-il entre Dex et toi ? demanda l'Eclipseuse,
passant du coq à l'âne.
Sophie lui rapporta les projets d'invention de son ami, prête à l'entendre
traiter Dex de fou, elle aussi.
Au lieu de quoi, Biana répondit :
— Essaie de te montrer gentille avec lui... Il livre une bataille perdue
d'avance.
Une différence dans son intonation poussa Sophie à se demander si elle
ne parlait que de l'invention.
La jeune Télépathe s'éclaircit la voix.
— Au fait, qu'est-ce qui t'amène ? Rien n'a changé depuis ta dernière
visite.
En tout cas, rien dont elle avait envie de parler. Elle avait soigneusement
rangé ses dernières découvertes sur Jolie dans le tiroir « A démêler plus tard
» de son esprit.
— Je le pensais bien, comme tu ne me disais rien, répondit Biana.
Mais... j'ai fait quelques recherches de mon côté. Je me suis introduite dans le bureau de papa, et je me suis éclipsée afin d'assister à sa conférence
nocturne avec le Conseil.
Sophie se rapprocha de son amie, partagée entre l'excitation et la
culpabilité.
— Ils ont surtout discuté de sujets sans intérêt : des plaintes liées à la
guérison de demain, et Grady qui n'avance pas avec les nains. Il y a tout de
même une information que je me devais de te rapporter. Une patrouille
gobeline a découvert de nouvelles empreintes devant le Sanctuaire.
Elles étaient loin du portail, et quiconque les a laissées ne s'y est
pas attardé. Mais, d'après leur forme, elles appartiennent clairement à un
ogre.

♣️
Chapitre 30
Sophie avait voulu héler Alden, mais Biana était parvenue à l'en
dissuader.
L'Emissaire devinerait en un clin d'œil comment elles avaient entendu
parler des empreintes, et elles ne pourraient plus jamais recourir à ce
stratagème. Sans compter que Biana écoperait d'une lourde punition.
Sophie devait pourtant s'assurer que Silveny allait bien.
Allongée sur son lit, elle contemplait les étoiles de cristal de son plafond
en espérant que Maître Leto avait vu juste sur ses talents. Elle-même
ignorait complètement comment elle avait réussi à transmettre ses pensées à
Fitz d'aussi loin : elle avait agi d'instinct, motivée par le désespoir. Le
sentiment l'avait envahie de nouveau.
Pourvu que cette émotion suffise à créer une connexion !
Silveny ? lança-t-elle tandis qu'elle nourrissait la transmission de toute la
crainte qui l'habitait. Est-ce que tu m'entends ? J'ai besoin de m'assurer
que tu vas bien. Je t'en supplie, réponds !
Silence radio.
Sophie ferma les yeux et laissa l'inquiétude enfler en elle, emplir sa tête
d'une énergie électrique qui bourdonnait, tambourinait, sifflait et bruissait,
jusqu'à l'assourdir. Elle repoussa alors le bruit hors de son esprit, et
l'accompagna d'une nouvelle transmission désespérée à l'attention
de l'alicorne. Alors qu'elle tentait de reprendre son souffle, sa conscience
s'emplit du son le plus merveilleux qu'elle ait jamais entendu.
Amie ?
Oui ! répondit la jeune fille, immobile et presque en apnée, de crainte
que le moindre souffle ou mouvement ne rompe la connexion.
Amie ! Sophie ! Visite ! Goûter !
Non, je ne viens pas te voir tout de suite... et je ne peux pas t'envoyer de
friandises. Mais je suis ravie de savoir que tu es saine et sauve.
Sauve ! confirma Silveny, avant de lui envoyer des images d'elle en
train de galoper à travers des prairies violettes ou de planer dans les deux
multicolores en compagnie de Greyfell.
Sophie n'aurait su dire ce qui la rendait le plus heureuse : savoir Silveny
en sécurité ou voir qu'elle s'entendait bien avec son compagnon. Elle
flottait à présent dans un océan de bien-être, et laissa son esprit dériver au
gré des souvenirs frais et aériens de l'alicorne.
Pour la première fois depuis des semaines, la jeune Télépathe trouva
enfin le sommeil.

— Je peux te parler ? demanda Sophie à Fitz sur le chemin du bâtiment
principal de Foxfire.
Le jeune homme jeta un regard soupçonneux aux prodiges éparpillés
autour d'eux.
— Nous ferions mieux de discuter dans ma tête.
Sophie acquiesça et ouvrit son esprit aux pensées de son ami avant de
transmettre :
— Je tenais à te présenter mes excuses. Je n'aurais pas dû paniquer
ainsi.
— Je te demande pardon, moi aussi. Malgré l'habitude, il m'arrive
encore de perdre mes moyens quand je laisse les autres entrer dans ma tête.
— C'est sûr que c'est étrange comme sensation, confirma Sophie.
Mais... je suis contente que tu puisses le faire. Je m'efforcerai de ne pas te
bloquer la prochaine fois que ça se produit.
Fitz sourit de toutes ses dents.
— Alors, tu me fais confiance ? demanda-t-elle doucement.
— Bien sûr. Et toi ?
— Plus qu'à n'importe qui d'autre.
— Dans ce cas, tu veux bien me dire sur quoi vous travaillez, Biana et
toi ?
— Si tu y tiens... C'est loin d'être aussi génial que tu l'imagines.
Devant l'insistance de son ami, elle lui parla des fuites au sein du Cygne
Noir, de la tête chercheuse et des empreintes d'ogre autour du Sanctuaire.
Chaque nouvelle information le surprenait un peu plus. Mais avant qu'elle
ait pu aborder le « sujet Jolie », Stina s'immisça dans la conversation.
— Oh, regardez-moi un peu ces deux traîtres en train de faire des messes
basses ! lança-t-elle, sans manquer de gifler Sophie avec sa chevelure. Tout
est prêt pour la guérison de notre affreux criminel ?
— Mêle-toi de tes affaires ! rétorqua Sophie.
— Mais justement, cette affaire regarde tout le monde ! Et, crois-moi, on
t'a tous à l'œil !
Elle s'éloigna à grands pas dans un nouveau jeté de tignasse. Sophie
regarda la foule des prodiges qui les observaient toujours et ne semblaient
guère, dans l'ensemble, les soutenir.
— Tu es sûr de vouloir essuyer ce genre de commentaire ? transmit-elle
à Fitz.
— Oh, tu peux compter sur moi. Tout va bien se passer, d'accord ?
L'esprit du jeune homme ne nourrissait pas le moindre doute à ce sujet.
Sophie lui envia son optimisme. Elle ne pouvait se défaire du rire moqueur
de Fintan, la dernière fois qu'elle l'avait vu.
Elle s'occuperait des ogres et du Cygne Noir plus tard. Pour l'heure, elle
devait se concentrer sur la guérison.
— On se retrouve pour répéter pendant l'heure d'étude ?
Fitz opina du chef.
— A tout à l'heure. Essaie de ne pas trop t'inquiéter d'ici là.
Ils échangèrent un sourire triste, conscients de l'impossibilité de la tâche.
Heureusement, Lady Veda, Mentor d'élémentalisme, confia à Sophie un
exercice bien moins dangereux que l'habituelle mise en bouteille de
tornades. Après avoir placé au centre de la table une bassine de cristal gravé
remplie d'eau, elle enseigna à son prodige comment capturer les
vaguelettes qui ridaient la surface lorsqu'on la tapotait du doigt. Sophie ne
voyait pas l'intérêt de collecter une énergie aussi infime. Lorsque la cloche
sonna, Lady Veda lui tendit l'un des flacons ainsi remplis.
— Il ne faut jamais sous-estimer la puissance du changement, aussi
modeste soit-il, insista-t-elle.
A l'évidence, elle faisait allusion à la guérison, même si Sophie ne
parvenait pas à deviner l'opinion de sa Mentor. Ses camarades semblaient
tout aussi indécis : elle traînait regards et murmures dans son sillage, et
lorsqu'elle se hasardait à y prêter attention, les avis apparaissaient
partagés. Certains la trouvaient courageuse, d'autres se rangeaient du côté
de Stina.
La majorité, pourtant, semblait simplement effrayée.
Sophie acceptait mal l'idée que tout le monde en sache autant sur sa
mission. Même son Mentor d'agriculture, un gnome trapu qui insistait pour
qu'on l'appelle Barth le faucheur, était au courant du scandale. Et lorsque la
jeune fille pénétra, en fin de journée, dans la salle d'étude, elle fut accueillie
par un silence de mort.
— Circulez, il n'y a rien à voir, lança Keefe à la cantonade avant de
guider Sophie vers une table camouflée dans le coin le plus sombre.
Fitz s'y trouvait déjà, avachi sur une chaise.
— Tout le monde attend le spectacle depuis que cette fichue Stina a
raconté à qui voulait l'entendre que tu allais instiller toutes sortes d'horreurs
en Fitz pour te préparer, expliqua Keefe. Je me doute bien qu'il s'agit d'un
énorme mensonge... mais je dois avouer que ce serait un spectacle génial.
— Ne te réjouis pas trop vite, rétorqua Sophie.
Elle se cacha derrière ses cheveux avant de transmettre à Fitz :
— Toujours d'accord pour qu'on s'entraîne ?
Il acquiesça. La jeune fille ouvrit son esprit pour accueillir les pensées
de son ami et grimaça face au tourment qui l'agitait.
— Ta journée a-t-elle été aussi étrange que la mienne ? demanda-t-il.
J'ai trouvé des messages sur la porte de mon casier. L'un disait : « Laisse
les criminels croupir dans leur trou ! » Un autre : « Dans quel camp es-tu ?
»
— Il n'est pas trop tard pour changer d'a...
— Vas-tu cesser de t'inquiéter ? s'impatienta Keefe, chassant de devant
son visage les ondes d'angoisse qui émanaient de Sophie. Crois-moi : il est
capable de se défendre.
— Sinon, laisse-moi t'aider, les interrompit Dex, qui venait de surgir
dans leur dos.
Il tira de sa sacoche un diadème un brin cabossé qu'il déposa, tout fier,
sur la table.
— Qu'est-ce que c'est ? demanda Fitz.
— Un appareil que j'ai fabriqué hier soir après avoir discuté avec
Sophie.
Il prit le bandeau et en coiffa la jeune fille. L'accessoire glissa sur ses
oreilles pour venir couvrir ses yeux et aplatir sa chevelure sur son visage.
— Hmm... tu dois avoir une tête plus petite que la mienne, constata Dex.
(Il ajusta la couronne de façon que les pierres triangulaires qui l'ornaient
reposent sur les tempes de Sophie, avant de l'incliner pour lui dégager les
yeux.) Je le resserrerai à la maison. La guérison a bien lieu ce soir ?
— Oui, confirma Sophie. Mais je refuse de porter ce... machin.
Elle tenta de fêter, mais Dex l'en empêcha.
— Il est conçu pour augmenter tes capacités télépathiques !
— Vraiment ? demanda Fitz.
Keefe s'empara du bijou.
— Super... Va-t-il me permettre de savoir ce que pense Foster ?
demanda-t-il.
— Non, il ne fonctionne que pour rehausser les pouvoirs existants...
pour l'instant, expliqua Dex.
Il lui reprit sa création des mains.
— Que voulez-vous dire ? l'interrogea Dame Alina, qui s'approchait de
leur table à grands pas.
Elle scruta son reflet dans une fenêtre avant de reprendre :
— Croyez-vous ce gadget vraiment capable d'affecter les pouvoirs ?
— Pourquoi pas ? demanda Dex.
— Pour plusieurs raisons, à vrai dire... mais le simple fait que ça n'ait
jamais été accompli au cours de notre longue histoire semble assez
éloquent, répondit la principale.
— Peut-être que personne ne s'y intéressait assez pour essayer, argua
Dex.
— Ou peut-être essaies-tu de trouver un moyen pour racheter ton SansTalent de père ! lança une voix.
La raillerie déclencha aussitôt une vague de ricanements.
— Il suffit ! s'emporta Dame Alina en faisant volte-face pour affronter le
reste des prodiges. Ne m'obligez pas à me répéter.
Elle se tourna de nouveau vers Dex.
— Monsieur Dizznee... veuillez ranger votre instrument et regagner
votre place. Quant à vous autres, je vous conseille d'employer cette heure
d'étude à parfaire votre maîtrise du silence... si vous ne voulez pas me
fournir l'occasion rêvée d'expérimenter certaines de mes plus récentes et, si
j'ose dire, ingénieuses punitions. Entendu ?
Seuls des bruissements de papier lui répondirent.
— Bien.
Elle attendit que le bandeau ait bien disparu avant de regagner son
bureau.
Penché sur son cahier, et alors qu'il faisait mine d'écrire, Dex murmura :
— Tu ne veux vraiment pas utiliser mon invention ?
Sophie secoua la tête. Son meilleur ami était certes un expert en matière
de gadgets, mais la situation serait déjà bien assez dangereuse sans qu'ils
aient recours à des appareils non testés.
Le jeune homme soupira mais s'abstint de tout commentaire et employa
le reste de l'étude à composer un diagramme du diadème, couvert
d'annotations, chiffres et autres bizarreries que Sophie ne parvenait pas à
traduire.
La jeune fille, elle, passa le reste de l'heure à transmettre à Fitz tout ce
qu'elle se rappelait de son intrusion dans l'esprit de Fintan, afin de le
préparer à la guérison. Elle s'attendait que son ami souhaite continuer leur travail après l'étude, mais lorsque la cloche sonna la fin de la journée, il lui
annonça qu'il devait passer chez lui.
— D'après mon père, les problèmes de la dernière fois sont survenus en
grande partie à cause de son épuisement, expliqua-t-il sur le chemin du
luminateur. Il m'a fait promettre de m'autoriser une sieste avant ce soir. Ça
ne te dérange pas, j'espère ?
— Du tout, répondit Sophie.
La situation devait être tout aussi angoissante pour Alden que pour elle.
Peut-être même encore plus... Il devait garder un souvenir bien pire de leur
dernière rencontre avec le Pyrokinésiste.
— On n'avait plus grand-chose à préparer, de toute façon.
— Dans ce cas, peut-être devrais-tu te reposer, toi aussi, suggéra Fitz.
Tous deux savaient pourtant que ce serait impossible.
Afin de passer le temps, Sophie décida de poursuivre ses recherches
dans le bureau d'Edaline.
Sandor dut lui frayer un chemin au milieu des malles et des cartons afin
qu'elle atteigne les coffres du fond, hors de vue, dans l'espoir que sa tutrice
y ait rangé les affaires de Jolie. Lorsqu'elle ouvrit la première malle...
Des livres. D'épais journaux à la couverture solide, aux pages remplies
de l'écriture pleine de fioritures de Jolie. Un rapide coup d'œil lui indiqua
qu'ils devaient renfermer des anecdotes intéressantes — l'expression «
surveiller la migration des sirènes », en particulier, attira son attention. Elle
décida qu'elle y reviendrait plus tard. Pour l'heure, elle n'avait
qu'une mission en tête.
La malle suivante débordait de maillots de balle-piège. Elle ne put se
retenir de compter le nombre de matchs représentés par cette collection.
D'après Keefe, le championnat avait lieu tous les trois ans, et l'on créait de
nouveaux maillots à cette occasion. S'ils appartenaient tous à Grady, il devait être bien plus âgé qu'elle ne le croyait — de quelques siècles au bas
mot.
Plutôt difficile à digérer, comme information.
Les malles se suivaient, plus décevantes les unes que les autres, remplies
pour la plupart de rideaux ou de chaussures. L'une d'entre elles, à présent
vide, dégageait une odeur très forte. La jeune Télépathe aurait juré qu'elle
avait contenu du fromage.
Sophie, résignée à ne faire que des découvertes insignifiantes, avait déjà
refermé le coffre suivant lorsqu'elle prit conscience de ce qu'elle venait d'y
apercevoir. Le cœur battant, elle souleva une nouvelle fois le couvercle. A
l'intérieur, des rangées de manuels côtoyaient des uniformes et capes
argentés pliés avec soin.
Toutes les affaires manquantes de Jolie étaient là.

♣️
Chapitre 31
Ne nous réjouissons pas trop vite, se dit Sophie, occupée à sortir le
contenu de la malle, tandis que son cerveau exultait. J'AI TROUVÉ!!!
Elle examina chaque manuel en détail, vida chaque poche et chaque sac,
démonta chaque cadre photo pour voir si le fond ne dissimulait pas quelque
message ou indice. Elle alla jusqu'à lire un journal entier de poèmes
d'amour sirupeux destinés à Brant.
Elle trouva... quantité de vieilleries poussiéreuses qui ne lui apprirent
rien.
— Mais c'est forcément là-dedans ! protesta Sophie, comme si le simple
fait de l'énoncer à voix haute pouvait transformer ses désirs en réalité.
Elle commençait à épuiser les endroits où chercher.
— Attention, l'avertit Sandor lorsqu'elle tenta de décoller l'une des
glaces d'un miroir de poche trouvé dans un sac. Vous risquez de vous
couper.
— Il cache peut-être un message !
Jolie possédait déjà un poudrier rempli de fond de teint couleur pêche et
équipé d'une glace. Quel besoin avait-elle d'un double miroir de poche ?
Personne, à part Dame Alina, ne pouvait être aussi narcissique.
Sophie glissa ses ongles autour de la glace pour la soulever, en vain. Elle
eut beau presser les minuscules perles montées sur le couvercle, aucun
mécanisme secret ne s'enclencha.
— Parfois, un miroir est juste un miroir, déclara le gobelin.
— Peut-être.
Une intuition, pourtant, la turlupinait. Au bout de plusieurs minutes
d'observation, elle eut une révélation.
— Ce côté-là est un miroir humain.
Elle chercha un endroit mieux éclairé pour contempler le blason des
Ruewen dans son reflet : l'inscription apparaissait à l'envers.
A la différence de leurs homologues humains, les miroirs elfïques
n'inversaient pas l'image. C'était sans doute ce qui avait interpellé Sophie :
son reflet dans la glace de droite était plus fidèle, voire identique, à l'image
qui l'avait accompagnée toute son enfance.
— Qu'est-ce que Jolie pouvait bien faire avec un miroir humain ?
s'interrogea Sandor.
Il prit l'objet des mains de Sophie pour l'examiner et tenta à son tour
d'en décoller les glaces, sans plus de succès.
— Impossible de les retirer sans les casser.
Sophie était du même avis. Elles ne pouvaient donc pas cacher de
message. Rien, dans ce miroir de poche, ne semblait mener au Cygne Noir :
pas la moindre rune gravée dans le boîtier en argent, et les perles serties sur
le couvercle ne formaient pas le symbole du cygne. Le boîtier n'était
même pas noir. Quant à la nacre qui l'ornait, elle était d'un bleu pâle.
Sophie se redressa.
Le Cygne Noir n'avait pas toujours recours au symbole du cygne pour
s'identifier. Il lui arrivait de citer une vieille comptine naine.
— « Suis le bel oiseau à travers les deux », souffla la jeune fille.
— Quel oiseau ? demanda le gobelin, mais Sophie ne l'écoutait plus.
Les perles serties formaient comme un X de guingois. Elle tourna l'objet
dans ses mains et reconnut alors la constellation représentée.
— Cygnus, une fois de plus, murmura-t-elle, effleurant du doigt le motif
familier.
L'accessoire venait bien du Cygne Noir.
Que diable suis-je censée faire avec ?
Après tout, un miroir n'avait qu'une utilité limitée. Elle voyait mal
comment étudier des reflets pourrait l'aider dans ses recherches.
— Bonsoir, jeune demoiselle ! lança Grady depuis le seuil de la pièce.
Sophie, qui avait manqué de laisser tomber son butin, s'empressa de le
glisser dans sa poche. Pourvu que son père adoptif n'ait rien remarqué !
— Je ne savais pas que tu étais rentré.
— Je viens d'arriver. Je voulais te voir avant que tu partes. Le Conseil te
demande de porter ceci pour la guérison. (Il lui tendit une sacoche dorée au
contenu fort lourd.) Une tenue ignifugée, tissée de fourrure d'apyrodon et
de plumes de bennu, expliqua-t-il. Deux créatures résistantes aux flammes
par nature.
Sophie fut tentée de rappeler que Gildie, l'apyrodon qui l'avait aidée à
mettre en bouteille un échantillon de Grand Brasier, s'en était sortie au prix
de graves brûlures. Elle décida cependant de ne pas s'attarder sur la
question.
Toutes ces mesures n'auguraient rien de bon.
— Simple précaution, assura Grady.
Sophie monta se changer dans sa chambre. La tenue n'était pas si
différente de ses vêtements habituels — juste beaucoup moins confortable.
La tunique et le pantalon, moulants, lui donnaient l'allure d'un super-héros
de carnaval. L'immense cape et les bottes qui lui arrivaient aux genoux
renforçaient cette impression. La panoplie entière, taillée dans un
tissu dénué d'aération, pesait sans doute plus lourd qu'elle. Elle se retrouva
en nage au bout de cinq minutes.
— Tout se passe bien ? demanda Grady alors que Sophie s'appliquait
une épaisse couche de puantueur, dans l'espoir que la substance agisse
comme un déodorant. Tiergan ne va pas tarder à venir te chercher.
— Venir nous chercher, vous voulez dire, gronda Sandor.
— Je regrette, dit doucement Grady. Même les Conseillers ne seront pas
accompagnés. L'idée est de maintenir la chaleur ambiante au plus bas.
Sophie frissonna sous sa tenue étouffante.
Lors de leur dernière entrevue, Fintan avait absorbé la chaleur corporelle
d'Alden pour brûler les deux Télépathes.
— Ainsi, reprit Sandor d'un ton amer, le Conseil compte rassembler tous
les individus les plus importants en un seul endroit, et les priver d'une
protection gobeline ? Pourquoi ne pas saupoudrer les lieux d'arômarque,
tant qu'on y est ?
— Je partageais ton avis, au début, répondit Grady. Et je ne comprenais
pas pourquoi ils tenaient tant à sortir Fintan d'Exil... Jusqu'à ce qu'on
m'explique que la guérison se déroulerait à Oblivimyre.
— Où ? demanda Sophie à l'instant où Sandor sursautait d'effroi.
La jeune fille sentit ses entrailles se nouer quand son père adoptif et son
garde du corps murmurèrent à l'unisson :
— Un lieu qu'il vaut mieux oublier.
Un silence glacial s'abattit sur la pièce. Sandor leva la tête pour humer
l'air.
— Tiergan est arrivé. Si vous voulez bien m'excuser, j'ai quelques
instructions à lui communiquer.
Il descendit l'escalier d'un pas vif. Sophie espérait que son Mentor
s'était préparé à recevoir une leçon de sécurité de la part d'un gobelin en
colère.
— Tu parais bien calme, remarqua Grady, qui examinait Sophie,
circonspect.
— Toi aussi, répliqua-t-elle.
— Tu trouves ?
Il étendit les mains pour montrer qu'il tremblait comme une feuille.
— Alden et Tiergan feront tout ce qui est en leur pouvoir pour te
protéger, je le sais. Kenric a aussi promis de te surveiller de près. Mais
Fintan...
Son visage s'assombrit.
— Il ne faut pas le sous-estimer, Sophie. Il renferme un mal bien plus
abject que tu n'en as conscience, mais je ne puis l'en révéler plus. Je ne
veux pas ajouter à ton angoisse.
— Je ne suis pas d'accord. Dis-moi tout, l'interrompit la jeune fille.
Grady poussa un soupir las.
— Je soupçonne Fintan de savoir qui a assassiné Jolie, marmonna-t-il.
Sophie sentit son sang se figer.
— Pardon ?
— Ce n'est qu'une hypothèse, bien entendu. Je sais que l'incendie
n'était pas accidentel, et il semblerait logique qu'il ait été provoqué par un
Pyrokinésiste.
— Fintan a formé un Pyrokinésiste non répertorié, acheva la jeune
Télépathe à sa place.
Grady hocha la tête.
— Eh bien... soupira-t-elle. (Elle s'efforçait de relier la nouvelle
information aux dizaines d'autres fragments qu'elle avait déjà rassemblés.) Crois-tu que l'assassin de Jolie faisait partie de mes ravisseurs ?
— C'est bien possible. Et, pour être honnête, ça arrangerait nos affaires.
J'espère bien que les Pyrokinésistes non répertoriés ne courent pas les rues.
— Certes, marmonna Sophie, plutôt désarçonnée par la révélation.
— Allons, dit l'Emissaire, la prenant dans ses bras. Tout va bien, n'estce pas ?
Bien sûr que non.
Voilà qui changeait tout. Elle ne se contentait plus de traquer ses
ravisseurs : elle était sur le point d'élucider le meurtre de Jolie.
— Je suis sincère, Sophie. Ta priorité est de vous sortir sains et saufs de
la guérison, Fitz et toi. Je t'interdis de prendre des risques inconsidérés dans
le seul but d'attraper l'assassin de Jolie. Compris ?
— Compris, confirma l'adolescente.
Elle avait à présent une chance de retrouver non seulement son ravisseur,
mais aussi le meurtrier de la fille de Grady et Edaline.
Plus rien ne pourrait l'empêcher de découvrir enfin la vérité.

♣️
Chapitre 32
Sophie contemplait la bâtisse scintillante, composée d'améthystes de la
taille de briques.
— Je... je ne m'y attendais pas.
Au cours de l'année écoulée, elle s'était rendue à plusieurs reprises à
Eternalia, mais jamais dans cette partie-là de la cité, éloignée de la rivière
bordée d'arbres, où s'élevait une tour solitaire ceinturée d'une clôture
d'argent. Les parois mauves étincelantes et les fenêtres en forme de
diamant rappelaient davantage la demeure d'une princesse à la chevelure
interminable, plutôt que le repaire d'un elfe pyromane désaxé. D'ailleurs, le
nom d'Oblivimyre semblait tout à fait hors de propos.
— Ne te laisse pas berner par sa splendeur, l'avertit Tiergan, dont le long
et lourd manteau, identique à celui de Sophie, bruissait alors que le Mentor
avançait le long du sentier cristallin. Cette tour date d'une autre
époque... D'avant la signature des anciens traités. Notre devoir était alors de
donner l'exemple.
Il avait murmuré le dernier mot, comme s'il était trop horrible pour être
prononcé à voix haute.
— Je croyais que les elfes abhorraient la violence ?
— En effet, mais ce n'est pas le seul moyen d'inspirer la crainte.
L'adolescente croyait son Mentor sur parole. Elle le suivit en silence
jusqu'au portail d'argent, aux battants recouverts de fines guirlandes
pareilles à des toiles d'araignées. De plus près, Sophie remarqua de
minuscules pointes dissimulées dans les décorations scintillantes.
Un bruit métallique sourd déchira le silence, et les vantaux s'ouvrirent à
la volée pour révéler une cour sombre plantée d'arbres dénudés, où régnait
un tel froid que même Tiergan se mit à trembler au bout de quelques pas.
Sophie serra sa cape sur ses épaules pendant que le portail se refermait
derrière eux avec un grincement.
— Où sont-ils tous passés ? demanda-t-elle.
Les yeux plissés, elle cherchait dans les ténèbres un quelconque signe de
vie.
— Ils nous attendent à l'intérieur.
Le Mentor lui tendit une main qu'elle accepta avec gratitude, heureuse
de ce minuscule échange de chaleur.
— Au moins, je ne vois pas de foule en colère venue contester la
guérison, constata Sophie, qui souhaitait se montrer positive.
— Il semblerait en effet que certains secrets aient été gardés.
— Donc, à votre avis, les fuites ne venaient pas du Conseil ? demanda la
jeune fille, qui se remémorait ses soupçons à l'égard de Bronte.
— Je l'espère. Même si... des deux, c'est encore l'hypothèse que je
préférerais.
— Quelle serait l'autre ?
Tiergan balaya les alentours du regard comme s'il craignait quelque
oreille indiscrète.
— Mieux vaut ne pas t'inquiéter davantage et risquer de te distraire de ta
tâche.
— Je ne suis pas d'accord.
Sophie s'immobilisa et résista quand son Mentor tenta de la faire
avancer. Il se pencha vers elle avec un soupir.
— Très bien, comme tu voudras. Je connais une race de créatures bien
plus douées que nous pour épier les conversations... pas toi ?
La jeune fille ne saisit pas l'allusion sur-le-champ.
— Les nains disparus ?
— Comment ça, disparus ?
Sophie scruta les environs à son tour pour vérifier qu'ils n'étaient pas
épiés.
— Une trentaine de nains se sont évanouis dans la nature. Grady est à
leur recherche, mais pour l'instant il n'a trouvé aucun indice.
— En es-tu certaine ?
Elle confirma d'un signe de tête, guère rassurée par la façon dont il lui
serrait la main.
— Les nains sont de notre côté, non ?
— La plupart, oui. Mais, tu le sais, des renégats peuvent t rainer partout.
Les nains avaient beau être petits, bigleux et ressembler à des taupes,
Sophie les savait capables de fendre la terre d'un simple coup de pied bien
placé.
— Que fait-on, alors ? murmura-t-elle, presque prête à voir trente nains
surgir du sol pour les attaquer.
— Pour l'instant, rien... Enfouis cette information au plus profond de ton
esprit pour rassembler toute ta concentration. N'oublions pas que nous
sommes ici pour un problème crucial.
— Vous avez raison, dit Sophie.
Elle carra les épaules avant de franchir une étroite porte d'argent à la
suite de son Mentor.
À l'intérieur du bâtiment, chaque brique comportait des fissures —
autant de veines violettes et luisantes qui menaçaient de faire éclater les joyaux. Seules deux chaînes scintillantes pendues au plafond éclairaient les
lieux. Le reste de la pièce circulaire était nu et froid.
Plus que froid.
Leurs haleines se cristallisaient presque devant eux. Sophie rabattit sa
capuche sur sa tête, heureuse, en fin de compte, d'être vêtue chaudement.
— Les autres ne devaient-ils pas nous attendre à l'intérieur ? parvint-elle
à articuler entre plusieurs claquements de dents.
Elle cherchait du regard une porte ou un escalier.
— Ils sont au-dessus, répondit Tiergan avant d'empoigner la chaîne la
plus proche pour l'attirer à elle. Ceci va nous mener à eux.
Ses explications auraient semblé de meilleur augure si la chaîne n'avait
été équipée d'un crochet acéré, plus gros que la tête de Sophie. Elle tâcha
de rester tranquille pendant que son Mentor faisait passer la chaîne deux
fois autour de ses chevilles. Mais, lorsqu'il inséra le crochet dans l'un
des maillons, elle s'affola et perdit l'équilibre. Tiergan la rattrapa.
— Du calme, dit-il. Tu n'auras pas mal, je te le promets. La chaîne
absorbera le choc.
Sophie était plus préoccupée par le plafond, bas et bien solide. Elle avait
déjà plongé dans des tourbillons, jailli des flots dans une bulle géante ou
encore sombré dans d'étouffants sables mouvants pour rejoindre le centre
de la Terre. Pourtant, en cet instant, elle craignait de ne pas en réchapper.
— Tire trois fois sur la chaîne, lui intima son Mentor avant de s'écarter.
Elle fut tentée de demeurer immobile, mais son courage ou peut-être
était-ce une déroutante inconscience ? — reprit le dessus, et elle s'exécuta.
La jeune Télépathe bascula et fut renversée sens dessus dessous. Elle eut
la sensation que son estomac était projeté dans sa gorge, pendant qu'elle
traversait ce qui ressemblait à de la purée de pommes de terre gelée. Elle
n'eut même pas le temps de crier qu'elle pendait déjà comme un lustre au centre d'une pièce illuminée, aux murs et au sol violets, sous les regards
curieux de visages emmitouflés dans des tenues ignifugées assorties.
— La vedette fait son entrée ! déclara Alden. (Il attrapa Sophie par les
épaules pour la stabiliser.) Tout va bien ?
— Oui, impeccable... même si la prochaine fois j'aimerais autant
prendre l'escalier.
Il sourit.
— Un saut périlleux suffira pour te remettre sur tes pieds. Veille bien à
bondir en avant, pas en arrière.
La gymnastique n'avait jamais été le fort de Sophie. Les joues en feu —
elle mettrait ça sur le compte de sa suspension par les pieds —, elle se
tortilla en tous sens avant d'effectuer tant bien que mal un saut pour se
dégager.
L'instant d'après, Tiergan surgissait à son tour dans une pluie de
paillettes couleur améthyste. Sophie regarda son Mentor bondir et tournoyer
avec grâce. Comment le sol qu'ils venaient de traverser pouvait-il sembler
si solide sous leurs pieds ? Elle se garda bien, pourtant, de poser la question.
Pas devant le Conseil au grand complet. Ni Fitz. Ni Alden. Ni...
— Où est Fintan ? demanda-t-elle, tentant de masquer son soulagement.
Le Conseiller Emery désigna le plafond, qui semblait tout aussi
impénétrable que celui du rez-de-chaussée. L'Ancien à la peau mate,
d'habitude d'un calme olympien et rayonnant d'assurance, expliqua d'une
voix tremblotante :
— Il est maintenu au zéro absolu en attendant d'être traité.
— Le froid ne risque-t-il pas de le tuer ?
Fitz venait d'ôter les mots de la bouche à Sophie.
— Ce serait plutôt contre-productif, non ? ricana Bronte.
— Ce que veut dire Bronte, intervint Kenric, c'est que les Pyrokinésistes
génèrent une quantité anormale de chaleur corporelle. Le Conseiller Terik
vérifie à intervalles réguliers qu'il est toujours conscient... du moins, aussi
conscient que possible, étant donné son état mental.
Un frisson de gêne parcourut plusieurs de ses collègues à ces mots.
Sophie se rappela alors que, avant l'interdiction de la pyrokinésie, Fintan
avait siégé au Conseil.
— Peut-être devrions-nous commencer, suggéra Terik. Autant en finir le
plus vite possible, n'est-ce pas ?
— Tout à fait, confirma Emery avant de se tourner vers Sophie et Fitz.
Seuls Alden et Tiergan, accompagnés des Conseillers Kenric, Terik et
Oralie vont vous escorter. Les autres resteront ici avec moi. Je leur relaierai
les informations que m'enverra Kenric.
— Je ne comprends pas du tout pourquoi Terik y va à ma place, maugréa
Bronte. Dois-je vous rappeler que le processus nécessite un recours à
l'instillation ?
— Et dois-je te rappeler que tu nous as démontré tes faiblesses ?
rétorqua Kenric avec un regard en coin à Sophie, qui se demanda si le
Conseiller faisait allusion à l'incident survenu pendant sa dernière session
d'instillation à Foxfire.
De plus, Sophie a besoin de se sentir à l'aise et en sécurité... Elle ne risque
pas d'y parvenir en ta présence.
— Je n'ai rien fait qui puisse... commença Bronte avant d'être
interrompu par un geste d'Emery.
— Le débat est clos. (L'Ancien attendit que Bronte ait reculé d'un pas
avant d'ajouter :) Comme je le disais, vous allez dès maintenant accéder
tous les sept à l'étage supérieur pour commencer la guérison. Sophie, Fitz et
vous vous placerez de part et d'autre de Fintan. Oralie se tiendra
juste derrière vous, afin d'enregistrer vos émotions. Alden, Kenric et
Tiergan surveilleront la situation par télépathie. Terik, lui, analysera le
potentiel de Fintan, à l'affût du moindre signe. C'est, à notre avis, le meilleur moyen de vous assurer une sécurité optimale. Si vous avez encore
quelque crainte, c'est le moment de nous en faire part.
Les sujets d'inquiétude ne manquaient pas — ils allaient de pair avec la
situation. Sophie se rabattit donc sur la question qui lui trottait dans la tête
depuis quelques minutes :
— Le Conseiller Kenric est Télépathe ?
— Je ne te l'ai jamais dit ? s'étonna l'intéressé avec un sourire. C'est
pour cette raison que j'ai fait partie du cercle restreint qui t'a évaluée à ton
arrivée dans notre monde : une Empathe pour lire ta personnalité, un
Télépathe pour juger de tes capacités et le Conseiller Grincheux parce qu'il
avait insisté.
L'atmosphère était bien trop tendue pour laisser échapper le moindre
rire. Sophie remarqua malgré tout une ribambelle de sourires.
Bronte renifla, agacé.
— N'avons-nous pas une guérison à entamer ?
— Bronte n'a pas tort, murmura Emery. Sophie, souhaitez-vous prendre
une minute pour vous préparer ?
— Moi, oui ! lança Fitz avant qu'elle n'ait pu répondre.
Il rougit en sentant tous les regards se poser sur lui.
— Ce ne sera pas long, promis.
Sophie lui ouvrit son esprit. Les pensées du jeune homme ressassaient le
code qu'ils avaient mis en place :
— « Alden » égale « Pas d'inquiétude ». « Guimolle » égale «
Trouvaille ». « Dame Alina » égale « Problème ». « Verminion » égale «
Fuite ». « Grand Brasier » égale « Poussée cérébrale ».
— De quoi voulais-tu me parler ? demanda la jeune fille.
— Je ne sais plus. Je commence tout juste à saisir pourquoi tu ne cesses
de dire que tout le processus t'affole... Regarde un peu cet endroit ! Il me
rappelle un chapitre du cours d'histoire elfique. La tour entière est un
piège, destiné à rendre les gens fous.
— C'est assez effrayant, convint Sophie.
Le jeune homme reprit son manège de mémorisation.
— Si tu n'as pas envie de le faire, Fitz, il est encore temps de demander
à Tiergan de te remplacer.
— Non, ça va aller. Pardon. C'est juste que... j'ai peur de faire des
erreurs.
— Tout va bien se passer, lui assura Sophie, qui tentait aussi de se
convaincre elle-même. N'oublie pas que, jusqu'à présent, j'ai fait un sansfaute, côté guérisons.
Fitz jeta un rapide regard à son père, en parfaite santé.
— Oui, tu as raison. Allons-y !
— Nous sommes prêts, annonça Sophie, croisant presque les doigts pour
qu'on ne l'entende pas.
Alden, Tiergan, Kenric, Oralie et Terik se rassemblèrent à ses côtés. Les
autres Conseillers tirèrent des chaînes luisantes du plafond pour les leur
attacher autour des chevilles.
— A partir de maintenant, je vous demanderai de rester en contact
permanent, tous les deux, dit Tiergan aux deux prodiges. Pas de
cachotteries. Prenez des nouvelles l'un de l'autre à intervalles réguliers. Et,
surtout, gardez confiance l'un en l'autre.
— Entendu, promit Fitz.
Il saisit la main de son amie et leurs doigts s'entrelacèrent. Sophie aspira
une grande rasade d'air pour se donner du courage. Les chaînes les entraînèrent — à une vitesse folle, et de façon bien trop brutale et
douloureuse — vers une pièce si froide qu'elle eut la sensation soudaine
que son sang se congelait.
Tous se défirent de leurs attaches pour tomber sur le sol glacé dans un
choeur de grognements. Sa capuche rabattue sur sa tête, Sophie se tourna
vers la silhouette avachie installée au centre de la pièce.
En d'autres circonstances, elle ne l'aurait pas reconnu.
La peau pâle et parcheminée de son visage terne et ombrageux était
maculée de croûtes de crasse et de givre. Des larmes figées pendaient à ses
cils. Ses lèvres bleues étaient toutes craquelées. Seules ses inspirations
irrégulières et rauques brisaient le silence, chacune plus proche d'un râle
d'agonie que d'un souffle véritable.
Après des jours passés à s'interroger sur le bien-fondé d'une telle
guérison, Sophie ressentait à présent le besoin de l'aider.
— Toujours avec moi ? transmit-elle à Fitz, qui reculait devant le corps
tassé de Fintan.
— Oui. Pardon, pensa-t-il tandis qu'il la rejoignait à contrecœur. Qu'estce que je peux faire ?
— Reste près de moi... et attends mon signal avant d'ouvrir ton esprit au
sien.
Oralie prit place entre les deux prodiges et posa ses mains frêles et
douces sur leurs épaules.
— Si je détecte un excès d'angoisse ou de crainte, je vous déconnecterai,
expliqua l'Empathe dont la voix aimable et chaleureuse détonnait dans un
lieu aussi froid et désolé.
Sophie doutait qu'une telle mesure soit nécessaire. Son esprit était prêt.
Son instinct aussi.
Le moment était venu pour elle de poser ses doigts sur les tempes
enflées de Fintan afin d'envoyer son esprit dans la conscience du
Pyrokinésiste.

♣️
Chapitre 33
Les ténèbres, chaudes à l'extrême, épaisses et pénétrantes, frappaient,
griffaient et martelaient. Sophie retint son souffle. La folie pourrait-elle
l'atteindre ? Ses défenses mentales, pourtant, tinrent bon, repoussèrent
chaque attaque tel un bouclier invisible.
Elle ne savait que faire ensuite...
La jeune Télépathe s'était préparée à devoir pister une trace de chaleur
afin de remonter jusqu'au refuge niché au cœur de l'esprit de Fintan. Mais
la chaleur était partout, elle formait un brouillard suffocant qui ralentissait
sa réflexion et effaçait tout repère.
— Fintan, transmettait Sophie sans relâche.
L'appel rebondissait, de plus en plus faible, sur les parois de l'esprit
torturé du Pyrokinésiste.
Sophie se fraya un chemin à travers un nuage de souvenirs pulvérisés
qu'elle examina, à l'affût du moindre indice. Elle apercevait des éclats de
couleur et d'ombre, des fragments de visages et de lieux — mais rien de
reconnaissable.
Rien à part les flammes.
Des étincelles rouges, orange, bleues et blanches — chacune plus
aveuglante que la précédente — pétillaient autour d'elle, de plus en plus
agressives, avant de jaillir dans une explosion de flammes d'un jaune
fluorescent.
Le Grand Brasier.
Une voix, aux tréfonds de sa conscience, lui dictait de fuir. Or, le Grand
Brasier traçait un chemin à travers les ténèbres insondables, et elle se devait
de le suivre.
Les flammes la conduisirent jusqu'à une grotte de chaleur noire. Un
espace dénué de souvenirs, qui recelait des émotions contradictoires. Elle
ne savait que ressentir. Tour à tour, elle découvrit la peur, la fierté, suivies
du regret et de la jalousie puis de l'exultation du triomphe. Elle décela
ensuite la tristesse, le désespoir pour enfin détecter une terrible colère.
La fureur brûlait plus fort que toutes les autres, avec plus d'ardeur
encore que le Grand Brasier.
Bouillonnante, incandescente, elle consumait pensées et souvenirs —
chaque éclat de lumière, d'espoir, de raison.
La jeune fille ne pouvait se raccrocher qu'à la colère. La rage devenait sa
force, son moteur.
Le feu qu'elle s'apprêtait à déployer sur le monde, pour empêcher le...
Un sursaut brutal la tira de sa frénésie : Oralie et Fitz la secouaient par
les épaules.
— Désolée, transmit-elle avant de se concentrer sur les pensées de Fitz.
Le jeune homme était si inquiet qu'elle sentit son angoisse l'envelopper.
— On essaie de te réveiller depuis un petit moment, expliqua-t-il.
— Ah bon ? J'ignore ce qui s'est passé. J'ai suivi la chaleur, comme
d'habitude. Elle m'a conduite dans un endroit très sombre.
— Est-ce que je peux t'aider ?
— Pas pour le moment. Son esprit est encore trop endommagé.
— Es-tu certaine de pouvoir l'affronter ? Ne risque pas ta santé
mentale, Sophie.
Le jeu en valait pourtant la chandelle.
C'était l'occasion de pister les rebelles — et le meurtrier de Jolie.
Elle n'allait pas baisser les bras aussi vite !
— Je sais à quoi m'attendre, cette fois. Promis ! Si j'ai besoin de toi, je te
fais signe.
— Non : tu me préviens lorsqu'il sera guéri et que la voie sera libre
pour que je te rejoigne, que tu penses avoir besoin de moi ou non, rectifia
Fitz.
— D'accord, dit-elle avec un léger sourire.
Elle s'autorisa trois profondes inspirations pour s'apaiser avant, à
nouveau, de diriger son énergie mentale vers l'esprit de Fintan.
La chaleur lui semblait plus forte encore, comme si elle se tenait au
milieu d'un incendie. Elle rassembla toute sa concentration et fendit le
brouillard de débris pour pénétrer au cœur de la conscience du
Pyrokinésiste. Elle aurait pu aller n'importe où, chaque sentier semblait
identique aux autres. Mais cette fois, elle avait un plan. Une stratégie
qu'elle avait oubliée un peu plus tôt.
L'instillation.
Elle doutait que Fintan réponde à l'amour, la joie ou la paix. Mais elle
pouvait le nourrir de fierté et de triomphes dans l'espoir de l'attirer. Elle
s'attela donc à lui instiller la sensation de victoire ayant accompagné
chacune de ses bonnes notes, l'assurance gagnée à chaque compliment.
L'énergie positive bourdonnait à travers les ténèbres d'un grondement
caverneux qui semblait s'amplifier à chaque nouvelle instillation, pour
écarter les eaux des souvenirs brisés de Fintan et dégager une nouvelle voie.
Sophie s'y engouffra, à l'affût d'un autre piège. Le passage demeurait
libre. Au bout du chemin, elle trouva le recoin qu'elle cherchait depuis le
début.
Elle implora encore le Pyrokinésiste de la rejoindre, sans succès. Elle
reprit alors ses instillations.
Sophie lui insuffla ses triomphes, ses réjouissances, le doux soulagement
du pardon. Rien, pourtant, ne semblait atteindre Fintan... Elle se rendit alors
compte qu'elle avait oublié sa plus grande passion. La réussite qui avait fait
de lui à la fois un phénomène et un paria : le Grand Brasier.
Elle utilisa l'émerveillement et la puissance ressentis face à la rangée de
flammes jaune fluorescent puis laissa l'énergie enfler avant de la rediriger
vers l'esprit de Fintan.
Une barrière céda. Profitant de l'ouverture, elle se nourrit de ses
souvenirs de chaleur et de fumée.
Chaque émotion instillée modifia le brouillard autour d'elle jusqu'à
former une tempête qui l'inonda de souvenirs brisés.
Toujours aucun signe de Fintan.
A court d'idées, elle puisa dans la seule émotion qui lui vint à l'esprit, la
réaction la plus violente provoquée par les flammes inextinguibles.
La peur.
Elle se plongea à nouveau dans chaque seconde de son effroyable
expédition avec Gildie et laissa la terreur envahir son esprit jusqu'à avoir
l'impression que son crâne allait éclater. Elle appela alors Fintan une
dernière fois avant de le frapper — elle retint son souffle lorsque l'énergie
dissipa les ténèbres pour mettre feu à une pluie de souvenirs.
Quelque part, au milieu des flammes, la voix grave du Pyrokinésiste
perça la fumée d'un murmure.
— Je savais que tu viendrais me chercher, Sophie. Et maintenant, tout le
monde va payer.

♣️
Chapitre 34
— Que se passe-t-il ?
Emprisonnée par une poigne glacée, agitée de frissons et de soubresauts,
Sophie fit un bond en arrière. Elle ne reconnut pas la voix de Fitz sur-lechamp.
— Il m'attendait, murmura-t-elle avec un regard en biais à Fintan car
elle redoutait une attaque de sa part.
Le Pyrokinésiste gisait toujours à terre, inconscient.
— Je ne comprends pas, dit Sophie. (Elle voulut se dégager de Fitz, mais
ses jambes se dérobèrent sous elle.) Je... Il...
— Tu es en sécurité, lui promit son ami. Il n'est même pas éveillé.
— Ce n'est pas normal. Je l'ai ramené, il semblait m'avoir attendue. Il
m'a dit que tout le monde allait payer.
— Es-tu certaine que tu n'as pas confondu avec un souvenir ? demanda
Tiergan, au chevet de Fintan.
Il lui souleva un bras avant de le relâcher. Le membre retomba au sol
avec un craquement glacé.
— Il n'a pas bougé d'un pouce, ajouta Kenric. Je ne l'ai pas quitté des
yeux, rien n'a changé jusqu'à ce que tu te mettes à crier.
— Et je n'ai détecté qu'un minuscule changement d'humeur, ajouta
doucement Oralie.
Songeur, Tiergan ferma les yeux et effleura les tempes du
Pyrokinésiste... Avant de retirer ses mains d'un geste vif.
— Je vois ses souvenirs se reconstruire, annonça-t-il en secouant la tête.
Son esprit est terrible.
— Dans quel sens ? demanda Alden, qui s'apprêtait à son tour à
effleurer les tempes de Fintan.
Tiergan l'en empêcha.
— Je te le déconseille. Surtout après ta dernière expérience.
L'Emissaire hésita un instant, puis renonça à son geste.
— Son esprit a été complètement dévasté par le brise-mémoire. Peut-être
a-t-il besoin de plus de temps pour se remettre ?
— Dans ce cas, comment aurait-il pu me menacer ? demanda Sophie.
Tiergan souleva les paupières du Pyrokinésiste avant de répondre :
— Je ne suis pas certain que c'était lui. Selon toi, il semblait bien
préparé pour le brise-mémoire, non ?
Alden et Sophie acquiescèrent de concert.
— S'il avait érigé des mécanismes de défense précis, peut-être, sans le
vouloir, en as-tu déclenché un au passage.
— Alors... je ne crains rien à fouiller sa mémoire ? s'enquit la jeune fille.
Elle s'en voulait de s'être ainsi laissé avoir.
— Le risque zéro n'existe pas, objecta Alden, une main dans les
cheveux. Peut-être devrions-nous prendre le temps d'y réfléchir ?
— Et si c'était ce sur quoi il comptait ? contra la jeune fille. Peut-être at-il laissé ce message pour m'effrayer afin de gagner du temps et de détruire
des souvenirs importants...
— Je ne suis pas certain que l'esprit fonctionne ainsi, observa Kenric. (Il
prit la place d'Alden au chevet de Fintan.) Mais essayons voir...
Les doigts pressés sur les tempes du Pyrokinésiste, il serra les dents et se
mit à haleter avant de s'écarter en trébuchant.
Du revers de sa manche, il épongea son front humide.
— Eh bien, murmura-t-il. Son esprit est un véritable labyrinthe. Je
n'arrive pas...
Avec un grognement, il se massa les tempes. Oralie se précipita à ses
côtés pour effleurer son front plissé d'un doigt apaisant.
— Merci... soupira-t-il, tandis qu'il s'abandonnait à la caresse de son
amie. Tu me rends toujours la vie plus douce.
Un petit sourire aux lèvres, Oralie se mit à le bercer tendrement, avant
que les deux Conseillers ne se rappellent qu'ils n'étaient pas seuls dans la
pièce.
— Pardon, grommela Kenric. (Il se racla la gorge avant de se redresser.)
Je n'ai jamais pénétré un esprit aussi retors. Je suis surpris que tu aies pu
tenir aussi longtemps, Sophie.
— Ce n'était pas une partie de plaisir, fit observer la jeune fille.
Elle n'avait pas remarqué de labyrinthe, pourtant. L'esprit de Fintan
s'était-il reconfiguré après son passage ?
— Il faut que j'y retourne, décida-t-elle.
— Pas sans moi, intervint Fitz. Il est guéri à présent, non ?
— Je n'en suis pas sûr, dit Tiergan. Tu as vu la réaction de Kenric.
— Kenric est un gros douillet, se moqua gentiment Terik. Lors des votes,
il est toujours le premier à choisir la clémence.
— C'est ce qui fait de moi le Conseiller le plus populaire ! Enfin,
j'arrive à la deuxième place. Tout le monde préfère les Empathes.
Les joues d'Oralie virèrent à l'écarlate.
— Je serai à la hauteur, insista Fitz.
— J'applaudis ton courage, mon fils, lui dit Alden. Je comprends aussi
ton impatience, Sophie. Mais il n'est jamais bon de se précipiter.
— Ni de perdre son temps en conjectures, argua Sophie.
— Je n'ai pas détecté de danger potentiel, intervint Terik.
— En toute honnêteté, je n'en suis que plus inquiet, rétorqua Alden.
— Moi aussi, acquiesça Tiergan.
— Et moi donc ! renchérit Kenric.
— Douteriez-vous de mes capacités ?
La voix de Terik se voulait enjouée, mais elle ne cachait pas un certain
agacement.
Oralie s'approcha de Fintan et lui effleura le front.
— Il ressent tout et rien à la fois. Nul doute que votre diagnostic en aura
été faussé.
— Peut-être, concéda Terik à contrecœur.
— Peu importe, les coupa Sophie. Nous savions tous que nous prenions
des risques. Je me dois d'essayer.
— Nous nous devons d'essayer, tu veux dire, rectifia son ami.
— Fitz... soupira la jeune fille.
— Qui, parmi nous, pense que Sophie devrait replonger dans ce
labyrinthe démentiel sans guide ? la coupa le jeune homme, scrutant tour à
tour chaque elfe présent dans la pièce, en quête de soutien.
Alden semblait le plus tenté de lever la main, de même que Terik —
aussi étonnant que ça puisse paraître.
Or, personne ne bougea.
— S'il arrive malheur... hasarda Sophie.
— Et s'il t'arrive malheur, à toi ? contra Fitz. Je refuse d'attendre les
bras croisés. Tu me fais confiance, non ?
— Bien sûr, mais...
— Oui ou non ?
En cet instant, elle aurait souhaité trouver une troisième réponse qui
mettrait Fitz à l'abri. Mais il avait raison, elle le savait : elle aurait sans
doute besoin de son aide.
— Prépare-toi, lui intima-t-elle. C'est parti !

— C'est encore plus effrayant que je ne le croyais, avoua le jeune
homme, qui essayait de tenir le rythme tandis que Sophie parcourait le
réseau de souvenirs évanescents.
Kenric ne s'était pas trompé lorsqu'il parlait de labyrinthe. Chaque
détour débouchait sur de nouveaux sentiers de scènes incohérentes et
tonitruantes, qui clignotaient telles des projections vivantes. Bien vite,
Sophie perdit toute notion d'espace ou de destination.
— Est-ce que c'était pareil avec mon père ? demanda Fitz alors qu'ils
reculaient face à une énième impasse.
— C'était tout aussi terrible. Mais pas aussi... calculé.
Soumis au brise-mémoire, l'esprit de Fintan s'était mué en torrent
furieux qui déferlait trop vite pour laisser à Sophie le temps d'analyser ce
qu'elle voyait. Le labyrinthe, lui, semblait élaboré à la perfection, comme si
Fintan, quel que soit son degré de lucidité, avait trié ses souvenirs avec
soin. Il ralentissait leur progression, gagnait du temps. Et Sophie ne
tenait pas à être présente lorsqu'il serait enfin prêt à les affronter.
— Crois-tu que le Grand Brasier puisse t'aider ? demanda Fitz.
— Pourquoi diable irais-je...
Elle s'interrompit : Fitz employait l'une de leurs phrases codées.
— J'en doute.
Une poussée cérébrale nécessitait une raison ou un but. La suggestion de
son ami lui donna cependant une autre idée...
— Je vais tenter autre chose. Nous n'avons pas de phrase codée pour
l'évoquer, transmit-elle.
— Génial. Me voilà rassuré.
— Désolée.
Elle avait complètement ignoré ses talents d'Instillatrice au moment de
mettre au point leur liste, mais elle commençait à croire que les émotions
seraient sans doute la clé.
Chaque souvenir était lié à des sentiments aussi bien qu'à des pensées.
En instillant la bonne émotion dans l'esprit de Fintan, la jeune fille pourrait
peut-être traquer des souvenirs qui y seraient rattachés. Elle craignait que ce
soit un coup d'épée dans l'eau, mais elle n'avait pas d'autre idée.
Elle se repassa donc le souvenir partiel découvert lors de leur précédente
rencontre et se concentra sur l'expression de Fintan tandis qu'il regardait
son prodige anonyme et non répertorié invoquer le Grand Brasier depuis les
cieux. Ses lèvres arboraient un sourire... de fierté — pas de joie.
— Prêt ? demanda-t-elle à Fitz.
— Je pense. Pourvu que ce soit Alden.
Il lui ôtait les mots de la bouche, même si elle trouvait de multiples
raisons de s'inquiéter.
Elle se remémora l'annonce de ses résultats d'examens, qu'elle avait
réussis en dépit de ses difficultés dans certaines matières. Dans sa tête
naquit une chaleureuse vague de fierté, qu'elle choya et alimenta d'autres
instants glorieux afin d'accumuler une énergie suffisante.
— Qu'est-ce que c'est ? s'étonna Fitz lorsque la chaleur s'engouffra
dans le labyrinthe d'images pour révéler un nouveau sentier.
Sophie s'y engouffra et le suivit jusqu'à atteindre une rangée d'images
presque connectées.
Un jeune Fintan, aux traits plus doux, s'inclinait pour recevoir son
diadème de Conseiller.
Un autre Fintan, plus âgé et plus grave, contenait la fureur brûlante d'un
volcan en pleine éruption afin de sauver une famille d'apatosaures.
Un patchwork de visages souriants, d'êtres qu'il avait aidés — humains
comme elfes.
Des aperçus de lieux qu'il avait visités, de difficultés qu'il avait
surmontées.
— C'était quelqu'un de bien, pensa Sophie.
— Avant l'interdiction de la pyrokinésie, lui rappela Fitz.
Il avait raison : la plupart des saynètes semblaient très anciennes — et la
majorité comportaient du feu. Nulle trace, pourtant, de flammes jaune
fluorescent.
— Est-ce que tu vois le Grand Brasier ? transmit-elle, inquiète de
manquer un élément.
— Le Grand Brasier réel ? Ou le code ? demanda son ami.
— Au sens propre, clarifia la jeune fille. (Pourquoi n'avait-elle pas choisi
un code plus explicite ?) Je n'en vois nulle part dans ses souvenirs... Et toi
?
— Non plus, répondit-il après un instant. C'est mauvais signe ?
— Ça n'a pas de sens, c'est tout.
A en croire le ton sur lequel Fintan lui avait parlé du Grand Brasier lors
de leur première rencontre, il s'agissait de sa plus grande passion, de sa plus
sublime création... qui avait tout de même tué cinq de ses amis et mené à
l'interdiction de son pouvoir...
— Je crois qu'on fait fausse route.
Peut-être s'était-elle laissé attendrir par toutes les bonnes actions de l'exConseiller. Elle restait malgré tout persuadée que le souvenir qu'ils
cherchaient se cachait parmi les regrets de Fintan.
Elle tenta de se rappeler les moments où elle avait éprouvé une honte
similaire. Ses innombrables chutes, faux pas et humiliations — sans parler
de toutes ses catastrophes médicales. La Destruction de la Grande Cape
s'avérait un épisode assez épique, elle aussi.
Aucun de ces souvenirs, pourtant, ne véhiculait un sentiment de regret
ou de remords proche de ce qu'elle avait ressenti après avoir triché lors de
son examen d'alchimie.
Elle puisa dans sa honte et sa déception, teintées de culpabilité et de
gêne, et elle les laissa œuvrer jusqu'à se retrouver de nouveau dans le
bureau de Dame Alina, confrontée aux conséquences de ses actes. Elle se
laissa envahir par la sensation, à la fois brûlante et glacée, jusqu'à pouvoir
en projeter l'énergie hors de son esprit.
Elle s'élança sur la piste ainsi tracée, et persévéra jusqu'à se retrouver
dans l'obscurité, avec Fitz, face à un mur de souvenirs fragmentés, la
plupart rongés de flammes inextinguibles.
— Tu ne trouveras jamais ce que tu cherches ! s'écria l'esprit de Fintan.
Sophie avait une longueur d'avance.
— Guimolle ! lança-t-elle à Fitz pour le dissuader de se retirer.
Car elle avait fait mouche, elle avait trouvé l'exact souvenir dont ils
avaient besoin.
Pitié, pitié, pitié, pensa-t-elle en observant la scène qu'elle connaissait si
bien.
Cette fois, le souvenir démarra plus tôt. Debout derrière un elfe drapé de
rouge, Fintan désignait le ciel nocturne, et plus précisément une étoile dont
la lueur semblait éclipser les autres.
Retourne-toi, implora-t-elle tandis que l'elfe anonyme invoquait les
étoiles à voix basse.
Elle ne comprenait pas ses paroles, mais elle reconnaissait la voix. Le
timbre atone s'était gravé dans sa mémoire le jour où son ravisseur l'avait
tirée de sa torpeur avant de lui brûler les poignets en punition de son
silence.
Enfin ! L'indice qu'elle espérait tant. Ne restait plus qu'à voir le visage
de l'elfe.
Tourne-toi. Tourne-toi. Tourne-toi!
La silhouette tendait une paume vers le ciel, les doigts recourbés, sans
cesser ses murmures incompréhensibles.
Tourne-toi-tourne-toi-tourne-toi...
Soudain, le souvenir se figea.
— Oh que non ! transmit Sophie.
Elle se concentra davantage afin d'enfoncer la barrière que Fintan venait
d'ériger. L'esprit du Pyrokinésiste contra ses attaques de plus belle. Elle
avait beau plonger, Fintan la tenait à distance.
— Grand Brasier, lança-t-elle à Fitz.
Elle se focalisa alors sur l'énergie qui bourdonnait à l'arrière de son
esprit pour la projeter sur le souvenir verrouillé.
La poussée cérébrale fit son œuvre, ravivant le souvenir — à ceci près
que l'image était floue. Tout juste Sophie parvenait-elle à distinguer un
visage pâle encadré de cheveux noirs. Insuffisant pour l'identifier... Elle
espérait bien qu'une nouvelle poussée suffirait à dissiper le brouillard.
La vision s'accéléra tandis que l'adolescente tentait de se concentrer sur
ce qu'il lui restait d'énergie. Lorsqu'elle lança une nouvelle fois « Grand
Brasier », les flammes jaune fluorescent avaient déjà surgi, plus féroces
encore que dans son souvenir.
Ce n'était pas une simple boule de feu, mais un véritable incendie.
— C'est parti ! déclara Fintan alors qu'elle inspectait le souvenir de
toutes parts afin d'apercevoir le visage de son ravisseur à travers la fumée.
— Grand Brasier, transmit Fitz.
Sophie n'avait plus une once d'énergie. L'esprit à bout de forces, elle
parvenait à peine à penser encore, encerclée par la chaleur et les flammes
brûlantes qui semblaient consumer le souvenir de l'extérieur.
— J'emporte son identité dans la tombe, annonça Fintan.
— Grand Brasier ! Grand Brasier ! GRAND BRASIER ! hurlait Fitz.
Ce n'est que lorsqu'il ajouta « VERMINION !!! » que Sophie comprit
qu'il ne s'agissait pas du code secret.
Elle dégagea aussitôt son esprit, puis entraîna Fitz avec elle avant
d'ouvrir les yeux pour quitter le cauchemar dont il avait tenté de la sauver.
Des étincelles jaune vif déferlaient depuis le plafond pour se fondre dans les
flammes qui brûlaient hors de son esprit.
Une muraille de feu impénétrable. Le Grand Brasier.

♣️
Chapitre 35
Les flammes sont réelles.
Sophie ressassait cette pensée pendant que Fitz les entraînait, Oralie et
elle, loin de l'enfer fluorescent qui venait d'éclater devant eux.
Le parquet d'améthyste craquait sous leurs pieds. Sophie ajusta sa
capuche sur sa tête afin de se protéger de la chaleur.
— Où sont-ils tous passés ? parvint-elle à crier entre deux quintes de
toux.
D'un bras tremblant, Oralie désigna le Grand Brasier qui faisait rage.
— Non ! s'écria Fitz. Non, non, NON !
Il s'élança vers les flammes, et son amie le retint de justesse.
— Tes vêtements ne suffiront pas à te protéger, l'avertit-elle. Le Grand
Brasier brûle tout.
Même s'ils évitaient le contact direct avec les flammes, ils ne tiendraient
que quelques minutes dans la fournaise.
— Mais mon père...
— Il s'en sortira par ses propres moyens.
Sophie, qui tentait aussi de s'en convaincre, scrutait l'incendie en quête
du moindre signe de vie. Partout, ce n'était que flammes et fumée.
Oralie poussa un hurlement. Sophie se tourna vers la Conseillère : elle se
tordait de douleur, l'épaule couverte d'une flaque d'améthyste liquéfiée.
— Les joyaux fondent ! s'écria Fitz, le doigt pointé vers les parois qui
bouillonnaient tel du sucre en fusion. Le bâtiment tout entier va s'écrouler !
Sous leurs pieds, le sol se fendit dans un nouveau craquement. Sophie
attrapa les mains des deux elfes pour les entraîner vers une fenêtre devenue
à présent un trou dégoulinant de bouillie précieuse.
Pourvu que ça passe ! implora-t-elle avant de se ruer vers l'ouverture en
serrant Fitz et Oralie de toutes ses forces.
Elle n'eut le temps ni de penser ni de crier avant qu'ils ne plongent vers
le sol noyé de lave d'améthyste. Les yeux clos, Sophie s'en remit à son
instinct...
Un grondement de tonnerre retentit au moment où ils basculaient dans le
néant.
— Où aller ? demanda-t-elle dans une quinte de toux, les poumons
soudain assaillis par l'air pur.
Fitz et Oralie étaient trop occupés à en faire de même pour l'aider. Mais
la réponse s'imposa d'elle-même.
Sophie visualisa Oblivimyre, et elle se concentra sur le champ ombragé
qu'elle avait aperçu au loin. L'air se fendit devant eux pour les ramener face
au Grand Brasier.
D'une roulade, ils atterrirent sur l'herbe. Sophie se félicita d'avoir choisi
un point de chute éloigné de la tour. Les flammes s'étaient déjà propagées
aux arbres nus qui bordaient le sentier cristallin. Le feu s'attaquait à la
clôture d'argent.
— Papa ! s'écria Fitz avant de se précipiter vers les ruines.
Oralie s'élança sur ses talons, appelant tour à tour Kenric,
Tiergan et les autres Conseillers.
Sophie, elle, n'avait plus ni voix, ni cerveau.
Tout, en elle, s'éteignait. Sa seule envie aurait été de fermer les yeux, de
couvrir ses oreilles et de tout effacer de son esprit.
— Ils sont là ! s'écria Fitz.
Les paroles du garçon redonnèrent vie à son amie. Guidée par sa voix,
elle esquiva les flammèches et bondit par-dessus les flaques violettes pour
se diriger vers un groupe de silhouettes emmitouflées.
Alden courut à leur rencontre. Les deux adolescents se jetèrent à son cou
et manquèrent de le renverser. Sophie laissa enfin éclater les sanglots
qu'elle retenait.
— Le sort soit loué ! murmura l'Émissaire d'une voix emplie de larmes.
Lorsque les flammes nous ont séparés, j'ai tenté de traverser le brasier, en
vain.
— Comment t'en es-tu sorti ? lui demanda son fils.
— Par un saut lumineux... Une idée de Tiergan. Lui seul a su garder son
sang-froid.
— Il est donc indemne ? s'enquit Sophie.
— Sain et sauf, oui, mais tu devras attendre pour le voir. Je m'en veux de
te le demander, Sophie, mais nous avons besoin de Quintessence. Le plus
vite possible.
Sans doute prévoyaient-ils de préparer du Frissyn, seule substance
capable d'étouffer le Grand Brasier et dont la confection nécessitait une
quantité importante de ce rare cinquième élément. Elle fut étonnée qu'ils
n'en aient pas déjà produit, au cas où.
La jeune fille essuya ses larmes avant de lui rappeler :
— J'ai besoin d'un stelloscope.
Alden acquiesça. Les deux prodiges rejoignirent avec lui le groupe
d'elfes déjà au travail.
— La Conseillère Liora est Invocatrice, dit-il.
— Où sont passés les autres ? s'inquiéta Sophie.
Elle venait de remarquer l'absence d'un certain nombre de participants.
Si, à son grand soulagement, Tiergan et Terik se trouvaient parmi les
rescapés, qu'en était-il de Kenric, Emery et tous les autres Conseillers ?
— Ils sont partis récupérer les autres ingrédients pour la préparation du
Frissyn, expliqua Alden tandis qu'une Conseillère à la peau cuivrée
approchait d'un pas pressé.
D'un claquement de doigts — ce devait être la fameuse Liora —, elle fit
apparaître un stelloscope, puis elle invoqua une sacoche remplie de flacons
vides.
— Il nous en faudra deux douzaines, indiqua-t-elle à la jeune fille.
Alden serra l'épaule de Sophie.
— Fais très attention pendant le transport. Tu disposeras d'assez de
Quintessence pour pulvériser plusieurs centaines de kilomètres de la terre.
— Génial, maugréa Sophie en s'emparant du stelloscope. Un instant...
qu'entendez-vous par « transport » ?
L'Emissaire sortit son éclaireur pour le confier à son fils.
— Il y a beaucoup trop de fumée pour voir les étoiles. J'ai programmé le
trajet jusqu'au Rocher de la Sirène. Hèle-moi avant de revenir.
— Je sais quelle facette utiliser, déclara Fitz.
Il passa le sac qui contenait les flacons à son épaule avant de prendre la
main de Sophie.
— Je sais bien, répondit Alden d'une voix triste. Mais il faudra vous
assurer que la voie est libre avant de revenir. Le Grand Brasier progresse
vers la rivière, attisé par le vent. Le temps que vous mettiez la Quintessence
en bouteille, la cité entière pourrait être la proie des flammes.

♣️
Chapitre 36
Accueillis par un vent tiède et salé, Sophie et Fitz apparurent sur une
longue plage de sable immaculé léchée par des vagues roses et vertes. Leur
présence en un lieu aussi paisible et enchanteur alors que leur monde brûlait
leur sembla presque indécente.
— Que s'est-il passé ? demanda Fitz à mi-voix. Je n'ai même pas senti
Fintan bouger. Comment a-t-il pu invoquer le Grand Brasier ?
Sophie ne savait que répondre.
— On devrait se mettre au travail.
Elle cala le stelloscope sous son bras et sortit la première fiole de verre.
Lorsque le récipient lui échappa pour tomber avec un bruit étouffé dans le
sable, elle prit conscience du tremblement qui agitait ses mains.
Fitz rattrapa le stelloscope qu'elle avait failli lâcher à son tour. — Tout va
bien ?
— Impeccable.
Pourtant, elle ne put retenir ses larmes. Le jeune homme l'attira contre
lui et la laissa pleurer sur son épaule.
— Tout va bien se passer.
— Tu crois ? (Elle se frotta le nez sur sa manche calcinée au parfum de
fumée.) Penses-tu que tout le monde a eu le temps de fuir ?
— Mon père ne nous aurait pas menti à ce sujet...
— Tu as sans doute raison.
Tous deux savaient pourtant que la rétention d'informations était la
spécialité d'Alden.
— Je suis désolée de t'avoir empêché de le chercher, murmura-t-elle.
— Quand j'ai voulu me jeter dans les flammes comme un imbécile, tu
veux dire ? (La poitrine de Fitz se souleva dans un soupir.) Merci de
m'avoir retenu. Et... de m'avoir sauvé la vie. J'étais trop paniqué pour
trouver une solution.
— Oui, enfin, tu m'as sauvée le premier. Je ne me doutais même pas que
le Grand Brasier brûlait. Si tu ne m'avais pas tirée de là, je n'en aurais pas
réchappé.
— C'est la preuve qu'on forme une bonne équipe.
Le silence s'installa avant que Fitz ne murmure :
— Crois-tu qu'Eternalia va brûler ?
— Pas si j'ai mon mot à dire !
L'objet de leur présence sur la plage revint à l'esprit de la jeune fille.
Alors, elle se dégagea de l'étreinte de son ami et s'empara du stelloscope.
Un minuscule crochet dépassait de l'extrémité étroite de l'instrument. Elle y
accrocha un flacon avant de porter l'ensemble à son œil.
— Quelle étoile cherches-tu ? s'enquit Fitz, occupé à aligner les autres
fioles sur le sable.
— Elémentine. C'est une étoile non répertoriée.
Seuls les secrets du Cygne Noir, implantés dans son esprit avec soin, lui
permettaient de la trouver.
Elle scruta le ciel en quête des six astres que son devoir d'Univers lui
avait appris à repérer. Le Cygne Noir en avait établi la liste en guise
d'indice : les étoiles, une fois reliées, révélaient un espace vide dont les
ténèbres dissimulaient Élémentine.
— Attends, dit Fitz, ôtant sa cape.
Il en déchira deux longues bandes qu'il tendit à la jeune fille.
— Chaque fois que je le croise, Elwin me parle des affreuses brûlures
que tu as récoltées la première fois.
Sophie se rappelait sans mal la douleur qui s'était emparée d'elle —
même si le pire était encore le baume à l'urine de yéti utilisé pour soigner
ses blessures.
Confiant le stelloscope à Fitz, elle se banda les mains.
L'épais tissu lui protégeait à présent l'épiderme, mais rendait sa prise sur
l'instrument bien hasardeuse.
— Tiens.
Fitz s'enveloppa les mains à son tour avant de se positionner derrière elle
et de placer ses paumes momifiées sous celle de la jeune fille pour soutenir
l'appareil.
— Est-ce que c'est mieux ? Ou gênant ?
— Tu ne me gênes pas, assura Sophie, surprise par la sincérité de sa
réponse.
Elle s'était sentie mal à l'aise lorsqu'elle s'était retrouvée dans une
position identique avec Dex, quelques mois plus tôt. Avec Fitz, c'était
différent.
— Alors, où dois-je regarder ? demanda le jeune homme en reposant ses
bras sur les épaules de Sophie.
Les yeux plissés derrière la lunette, elle suivit les traces qui reliaient les
étoiles avant de s'arrêter sur une zone sombre.
Fitz était sceptique, elle le savait. Elle ajusta les boutons, une fois puis
deux. Et encore une dernière. A l'instant précis où elle activa le levier, un épais rai de lumière descendit du ciel pour venir heurter le stelloscope — et,
du même coup, faire tomber les deux prodiges à la renverse.
Fitz décrocha avec précaution le flacon scellé.
— Il est glacé... C'est normal ?
— C'était pareil la dernière fois. Seul le stelloscope chauffe, répondit
Sophie.
Il chauffait même à blanc. Lorsqu'elle ajusta sa prise sur l'instrument, la
jeune Télépathe fut soulagée de ne ressentir qu'un soupçon de chaleur à
travers ses gants de fortune. Elle déboucha le flacon suivant et le mit en
place.
Fitz enfonça la première fiole de Quintessence dans le sable pour
l'empêcher de se renverser.
Ils eurent tôt fait de remplir la majorité des flacons. Mais la
concentration dont elle devait faire preuve donnait la migraine à Sophie, et,
arrivée aux cinq dernières fioles, elle y voyait à peine.
— Je peux t'aider ? demanda Fitz lorsqu'il la vit se frotter les yeux. Si tu
m'expliques comment trouver Élémentine, je peux m'occuper du reste.
— C'est diffìcile à expliquer. Il faut savoir où chercher, sinon tu ne la
trouveras jamais.
— Peux-tu me montrer, dans ce cas ? Si tu me transmets les souvenirs de
tout ce que tu regardes quand tu la trouves... je devrais pouvoir la dénicher.
Sophie n'était guère optimiste, mais sa violente migraine acheva de la
convaincre. Elle confia le stelloscope à son ami et ils échangèrent leurs
places. Leur différence de taille rendait l'opération bien plus inconfortable.
— Tu dois être plus petite que Biana, la taquina Fitz lorsqu'elle se hissa
sur la pointe des pieds afin de scruter le ciel par-dessus l'épaule de son ami.
— Elle porte toujours des talons.
— C'est vrai, elle triche. Prête ?
— Un instant.
Elle lui ouvrit son esprit, avant de s'apercevoir qu'elle avait oublié de lui
demander la permission.
Fitz accueillit ses excuses d'un haussement d'épaules — son omoplate
effleura le nez de la jeune fille.
— Ça ne me dérange pas que tu saches ce que je pense, Sophie. Je te
fais confiance.
Elle sentit ses joues s'empourprer.
— Je te fais confiance aussi.
— Alors envoie-moi ces images, qu'on en finisse.
— D'accord!
Elle tenta de lui transmettre ses souvenirs, mais la tâche requérait plus
d'énergie que prévu. La fatigue lui engourdissait tant le cerveau qu'elle ne
parvenait pas à trouver la force suffisante.
Elle détecta pourtant un fragment d'énergie niché à l'arrière de son
esprit. Elle le mélangea à son reste de concentration afin de pousser ses
souvenirs dans la tête de Fitz.
— Incroyable... Je crois bien que tu m'as envoyé l'intégralité de tes
connaissances sur les étoiles.
— Tu es sûr ?
Elle parcourut les pensées du jeune homme. Son cerveau peinait en effet
à faire le tri parmi un flot ininterrompu de cartes du ciel.
— Oh, pardon !
— Tu plaisantes ? Je n'aurai plus jamais besoin de réviser l'Univers !
Le jeune homme trouva l'information nécessaire après quelques minutes
— c'était plus de temps qu'ils n'en disposaient. Mais une fois l'étoile
repérée, il réussit à capturer la Quintessence du premier coup.
— Pas étonnant que tu aies la migraine, dit-il pendant qu'elle lui passait
un nouveau flacon. J'ai l'impression que mon cerveau s'étire sous le coup
de la concentration.
Il remplit cependant les quatre dernières fioles aussi vite qu'il le put et,
quelques minutes plus tard, tous les échantillons de Quintessence étaient
enveloppés dans des lambeaux de cape et chargés avec précaution dans le
sac.
— Je vais héler Alden, annonça Sophie pendant que Fitz sortait
l'éclaireur pour en ajuster le cristal.
L'Emissaire ne répondit pas.
Il est sans doute occupé, tout va bien se passer, se disait Sophie.
Mais, lorsqu'ils sautèrent à proximité d'Eternalia, la scintillante capitale
tout entière brûlait sous les flammes du Grand Brasier.

♣️
Chapitre 37
Sophie et Fitz s'élancèrent vers la cité, slalomant entre les rivières de
lave précieuse. Des dizaines de bâtiments avaient déjà fondu, et l'incendie
ne cessait de se propager. La jeune fille pria en silence le ciel nocturne qu'il
n'y ait pas de victimes.
— Il faut trouver mon père ! hurla Fitz à Sophie, qui s'arrêta pour se
prendre la tête dans les mains.
— Je sais. J'essaie de suivre sa trace.
Son esprit était capable de remonter l'écho des pensées d'une personne
jusqu'à sa position exacte. Pourtant, entre la chaleur, les craquements et les
battements affolés de son cœur, sa concentration lui faisait défaut. Elle
aurait aimé prendre une profonde inspiration pour s'éclaircir les idées, mais
la fumée était bien trop épaisse et amère. Aussi ferma-t-elle les yeux et
s'efforça-t-elle de n'écouter que le son de la voix qu'elle recherchait.
Plusieurs secondes s'écoulèrent où elle n'entendit que le silence. Puis, les
pensées paniquées de Tiergan emplirent son esprit.
— Près de la rivière ! s'écria-t-elle avant de s'élancer vers l'aval, les
flacons de Quintessence dans les bras et Fitz sur les talons.
Le corps entier agressé par la chaleur — la poitrine, les jambes, les yeux
—, elle accéléra tout de même le pas. Des larmes de soulagement lui
montèrent aux yeux lorsqu'elle aperçut ce qui ressemblait à un laboratoire
de fortune équipé de flacons luisants, d'éprouvettes et d'un
chaudron bouillonnant, qu'une silhouette drapée de blanc au visage familier
surveillait.
— Tiergan ! s'écria Sophie.
Son Mentor de télépathie s'élança vers elle. Elle avait beau savoir qu'il
n'appréciait pas outre mesure les effusions de tendresse, et porter un sac plein de flacons hautement explosifs, elle se jeta à son cou pour le serrer de
toutes ses forces dans la lumière vacillante des flammes.
— Où est mon père ? demanda Fitz, le souffle court.
— Il est sain et sauf. Il est parti avec Lady Galvin collecter le dernier
ingrédient nécessaire à la confection du Frissyn. Elle n'a pas manqué de
nous reprocher de ne pas en avoir gardé en réserve après le dernier incident.
— Elle a eu raison, dit Sophie, surprise de tomber d'accord avec son
effroyable enseignante d'alchimie.
— Je sais, soupira Tiergan. (Il les conduisit vers le laboratoire.) Je vais
demander à Kesler de préparer les échantillons.
— Kesler est là ? demanda Sophie.
Dex était-il présent, lui aussi ?
— Nous avons rassemblé tous les alchimistes disponibles. Sans oublier
une cohorte de gnomes qui se sont portés volontaires pour nous aider à
disperser le Frissyn. Lorsque nous disposerons de la substance, l'incendie
devrait être vite maîtrisé.
Sophie espérait que son Mentor disait vrai. Elle fut soulagée de confier
son chargement de Quintessence à Kesler, qui s'empressa d'en verser une
partie dans le chaudron. Il lui assura que Dex était en sécurité chez eux.
La jeune fille perdait patience face au spectacle de cette magnifique cité
scintillante ravagée par les flammes. L'apothicaire agitait ses flacons, dosait
des liquides et la seule chose à faire, c'était d'attendre, toujours un peu plus.
Fitz avait creusé un sillon à force de faire les cent pas lorsque la voix
familière d'Alden lança :
— Vous voilà enfin de retour ! Quel soulagement !
Les prodiges se précipitèrent vers lui pour l'embrasser.
— J'étais mort d'inquiétude, leur dit l'Emissaire.
Il serra Sophie si fort qu'elle en eut le souffle coupé — mais elle n'allait
pas s'en plaindre.
Fitz, lui, s'écarta d'un bond.
— Beurk ! Qu'est-ce que c'est que cette puanteur ?
— Il nous fallait de la salive de sasquatch.
— Et nous en avons recueilli ! ajouta une voix tranchante derrière lui.
Alden n'était pas revenu seul. Lady Galvin, bien moins effrayante avec
son chignon hérissé de touffes de poils verts de sasquatch, brandit un grand
flacon rempli d'un liquide jaune laiteux, dont l'odeur rance était perceptible
à travers le bouchon.
— Vous, vous avez recueilli la Quintessence, n'est-ce pas ? demanda-telle à Sophie avant d'aller examiner le chaudron de Kesler. À priori vous y
êtes même parvenue sans rien faire sauter. Bravo ! Nous allons enfin
pouvoir remettre un peu d'ordre ici.
Un concert d'acclamations accueillit la première livraison de Frissyn,
une poudre argentée et scintillante. Sophie n'avait pas le cœur à la
célébration, même devant le spectacle des gnomes qui s'acharnaient à lutter
contre les flammes. Partout, elle ne voyait que destruction.
Rien de tout ceci ne serait arrivé si je n'avais pas soigné Fintan.
Les yeux clos, elle laissa la douloureuse vérité envahir son cerveau. Elle
devrait l'accepter, assumer ses responsabilités pour préserver son équilibre
mental... mais surtout pour se préparer aux conséquences inévitables de
l'événement, lorsque la nouvelle deviendrait publique.
Alden rejoignit Sophie et Fitz au sommet de la colline d'où ils
contemplaient les opérations.
— La journée a été longue pour vous deux. Il est temps de rentrer, vous
ne croyez pas ?
— Est-ce que Grady et Edaline sont au courant pour le Grand Brasier ?
demanda la jeune fille.
— Pas encore. J'ai pensé plus sage de ne pas les informer tant que
l'incendie n'était pas maîtrisé. Mais maintenant... l'heure est aux
explications.
Derrière l'épuisement et l'angoisse, Sophie remarqua du chagrin dans le
regard de l'Emissaire.
— Tout va bien, j'espère ? demanda-t-elle à voix basse. Personne n'est...
Elle ne put terminer sa phrase. Il lui coûtait de seulement y penser.
— Nous en reparlerons demain matin, proposa Alden en lui tendant la
main.
— Non... je veux savoir ce qui s'est passé. Je ne peux pas... (Une boule
se forma dans sa gorge, menaçant de l'étouffer.) J'ai besoin de savoir s'il y
a des blessés.
L'Emissaire s'apprêtait à lui répondre, mais il changea d'avis au dernier
moment.
— En toute sincérité, je pense que tu as d'abord besoin de te reposer.
— Parce que vous croyez que je vais réussir à dormir ?
— Elle a raison, papa, renchérit Fitz.
Alden finit par s'asseoir entre eux et enfouit le visage dans ses mains. Il
semblait vieilli de mille ans.
— Comment vous le dire...
Ses paroles semblèrent engloutir l'air autour d'eux.
Alden avait déjà eu l'occasion d'annoncer à Sophie qu'elle était
convoquée devant un tribunal, qu'elle devait se rendre à Exil et qu'il lui fallait abandonner sa famille humaine et tirer un trait sur son ancienne vie.
Que pouvait-il y avoir de pire ?
L'évidence, alors, se présenta à elle.
— Il y a des morts, articula-t-elle à mi-voix.
Son esprit parcourait une série de noms et de visages. Elle peinait à se
rappeler qui elle avait vu sain et sauf — pourtant, après s'être remémoré les
événements de la soirée, elle remarqua un absent.
Fitz lui prit la main et la serra si fort qu'elle aurait à coup sûr crié de
douleur, sans l'engourdissement.
Elle eut la sensation qu'une multitude d'aiguilles venaient lui poignarder
le cœur lorsque Alden leur annonça, des sanglots dans la voix :
— Deux morts, à vrai dire. Ni Fintan, ni le Conseiller Kenric ne sont
sortis de la tour.

♣️
Chapitre 38
— Non ! murmura Sophie, s'écartant de Fitz. Pas Kenric...
Elle était persuadée qu'Alden faisait erreur.
Elle dévala la colline, espérant de toutes ses forces apercevoir Kenric,
tout sourire, parmi les silhouettes rassemblées à l'horizon.
Mais elle ne trouva qu'Oralie, en pleurs, au milieu des Conseillers.
— Non ! hurla Sophie avant de tourner les talons vers Oblivimyre.
Ses jambes flageolaient, pourtant elle redoubla d'effort et leur ordonna
de ne pas faillir.
Elle pourrait tout arranger sur place. Elle le trouverait caché dans un
compartiment secret, dénicherait un indice qui lui révélerait où il avait
sauté, ou...
Elle s'arrêta net sur le sol glissant, à présent violet. Quelques mètres plus
loin, un poteau d'argent solitaire émergeait de l'océan de joyaux fondus...
Seul vestige d'Oblivimyre.
— Non, répéta-t-elle.
Et elle tomba à genoux.
Une main vint se poser avec douceur sur son épaule tremblante.
— Je suis désolé, dit Alden. De tout mon être, je suis désolé.
Elle ne connaissait pas très bien Kenric, mais il s'était toujours montré
gentil avec elle — toujours prêt à prendre sa défense. Elle ne pouvait
imaginer le Conseil sans lui.
— Il ne peut pas avoir disparu, murmura-t-elle, le visage baigné de
larmes brûlantes.
Alden l'étreignit. Il tremblait plus fort qu'elle.
— Hélas ! Je crains que si. Kenric s'est jeté sur Fintan quand le Grand
Brasier a commencé à s'abattre sur la pièce. Il est parvenu à vous écarter,
Fitz, Oralie et toi, mais le corps de Fintan a explosé dans un geyser de
flammes. Nous n'avons rien pu faire. Je...
Sa voix se brisa. Après plusieurs grandes inspirations, il reprit la parole.
— Il va falloir faire preuve de courage, Sophie. Je regrette de te le
demander, mais la perte de Kenric risque d'être très douloureuse pour nos
concitoyens. Notre devoir est d'assurer à chacun que tout va bien se passer.
— Mais c'est faux ! hurla l'adolescente, qui s'écarta de l'Émissaire.
Le deuil était trop lourd à porter : ils avaient perdu un Conseiller.
Elle repensa à toutes les voix qui s'étaient élevées contre la guérison et
sentit un gouffre s'ouvrir en elle.
— J'aurais dû les écouter, dit-elle dans un souffle. C'est de ma faute.
— Si quelqu'un est responsable, c'est moi, intervint Fitz, émergeant des
ténèbres. Si j'avais remarqué les flammes plus tôt, si je m'étais montré
meilleur guide...
— Tu n'y es pour rien, Fitz, lui assura Sophie.
— Et toi non plus, rétorqua Alden, quoi que tu puisses penser. Je ne sais
de quoi les prochains jours seront faits, mais je tiens à ce que vous le
sachiez tous les deux. Croyez-le, vous n'y êtes pour rien ! Vous devez vous
y raccrocher et ne pas l'oublier. Gardez aussi en mémoire ce qui m'est
arrivé lorsque je me suis laissé happer par la honte et par la culpabilité.
Le rappel leur fit l'effet d'un seau d'eau glacée sur la tête.
Pourtant, Sophie refusait de se laisser convaincre. Que ça lui plaise ou
non, elle avait de toute évidence une part de responsabilité dans le décès de
Kenric — et elle devrait l'affronter un jour ou l'autre.
Or, si elle se laissait briser par la culpabilité, le sacrifice du Conseiller
perdrait tout son sens, et elle ne pouvait le permettre.
Elle suivrait l'exemple de Grady lorsqu'il avait perdu sa fille : elle se
concentrerait sur sa colère.
La fureur s'emparait déjà d'elle. Elle s'en nourrit, la laissa s'insinuer
dans son cœur pour anéantir peur et tristesse.
Elle ne s'apaiserait pas tant qu'elle n'aurait pas mis la main sur le
Pyrokinésiste que protégeait Fintan. Une fois coincé, il paierait pour ses
crimes, elle y veillerait personnellement.

♣️
Chapitre 39
Tiergan raccompagna Sophie à Havenfield, et la jeune fille accepta la
proposition de son Mentor d'avertir Grady et Edaline à sa place.
Lorsque Alden avait eu l'esprit brisé, la jeune Télépathe, dans sa volonté
de se montrer courageuse et forte, avait insisté pour épauler la famille de
l'Émissaire. Or, elle ne pouvait supporter de revivre une scène aussi
éprouvante.
Elle devait se concentrer sur sa colère.
Elle les laissa tous les trois au rez-de-chaussée, prit soin d'éviter les
regards inquiets de ses parents adoptifs, et abandonna sa cape calcinée à
terre avant de suivre Sandor à l'étage. Il ne protesta pas lorsqu'elle lui
ferma la porte au nez — il était sans doute trop occupé à écouter la
conversation des adultes, grâce à son ouïe surdéveloppée. Sophie, elle, ne
voulait pas entendre le récit de son Mentor. Elle s'enferma dans la salle de
bains, ouvrit le robinet de la douche et s'assourdit du bruit de l'eau afin
d'oublier le fracas du monde.
Elle se débarrassa de ses vêtements et les laissa en tas dans un coin,
après avoir parsemé le sol de cendres sur son passage. Comme elle aurait
aimé les réduire en lambeaux ! Elle attrapa tous les flacons de shampooing
à sa portée, puis entra sous le jet coloré et se délecta du frisson que lui
procurait le contact de l'eau froide sur sa peau.
Elle avait emmagasiné assez de chaleur pour toute une vie.
Elle se lava les cheveux un nombre incalculable de fois, sans pour autant
parvenir à faire disparaître l'odeur de fumée. Elle attacha ses cheveux
trempés avant d'enfiler son pyjama et de rejoindre son lit d'un pas mal
assuré. Les images du Grand Brasier continuaient à la hanter.
Les flammes jaune fluorescent demeuraient incrustées sous ses
paupières, malgré tous ses efforts pour les chasser.
— Comment puis-je vous aider ? demanda Sandor à l'entrée de la pièce,
éclairé par un rai de lumière.
Elle roula sur le côté pour éviter son regard, puis murmura :
— Je vais essayer une infusion de somnolente...
Elle s'attendait à un « Enfin ! » triomphant. Mais seuls retentirent les pas
lourds du gobelin qui s'empressait d'aller satisfaire sa requête.
Étendue, immobile, Sophie s'efforçait de ne pas penser à ce qu'elle
s'apprêtait à faire. Le retour de son garde du corps, accompagné d'un
parfum doucereux, la tira de ses songes. Lorsqu'elle se retourna pour
accepter l'infusion, elle se trouva nez à nez avec Edaline, qui lui tendait une
tasse d'un rose délicat.
— Sandor m'a dit que tu l'avais réclamée.
Sophie tenta de maîtriser le tremblement de ses mains afin de ne pas
renverser le liquide brûlant. Elle se figea soudain, la tasse à quelques
centimètres de ses lèvres. L'infusion était d'un violet presque scintillant —
tout comme les flots bouillonnants de lave d'améthyste qui avaient englouti
la terre d'Oblivimyre.
Edaline saisit le récipient pour le poser sur la table de nuit, puis s'assit
auprès de sa fille adoptive.
— L'infusion de somnolente est une merveille, dit-elle, étonnamment
calme. Mais je sais ce que tu penses des sédatifs, alors je t'ai apporté ceci.
Elle tira un flacon noir de sa poche et le posa sur les genoux de Sophie.
La petite fiole, pas plus large qu'un doigt et couverte de minuscules pois
argentés, était scellée par un étrange bouchon d'argent, mou au toucher.
— C'est de la somnalène, expliqua l'Invocatrice. Le nectar d'une fleur
appelée kaléïde. Ce n'est pas une drogue. Une goutte dans chaque œil, et tu
trouveras le sommeil. Je la trouvais efficace.
— Comment est-ce que ça fonctionne ? demanda Sophie.
Elle ouvrit le flacon pour remplir le compte-gouttes.
— C'est difficile à expliquer. Tu verras.
La jeune fille pencha la tête en arrière afin de permettre à Edaline de lui
maintenir les paupières ouvertes et de lui déposer une goutte de collyre dans
chaque œil. Le liquide argenté, d'une clarté aveuglante, se répartit sur ses
cornées. Tandis que ses larmes s'estompaient, elle prit une
profonde inspiration.
— Magnifique, n'est-ce pas ? murmura Edaline.
Le mot était faible.
Une nuée de particules lumineuses scintillaient et clignotaient dans ses
yeux, comme si son esprit abritait soudain un univers miniature.
— C'est ce qu'on appelle l'effet de minuit, expliqua sa tutrice. Il dure
environ huit heures.
— Extraordinaire ! souffla la jeune Télépathe.
L'ombre jaune du Grand Brasier se dissipa dans la constellation
lumineuse. Sophie poussa un soupir de soulagement, en dépit des
soubresauts de son estomac.
Elle ne méritait pas de laisser s'effacer sa culpabilité. Pas avant d'avoir
réglé leur compte aux rebelles.
— Allons, dit Edaline en même temps qu'elle essuyait une larme sur la
joue de Sophie. Le collyre sera gaspillé, si tu pleures.
— Bien, marmonna la jeune fille.
Puis elle lui tourna le dos. L'Invocatrice posa une main maternelle sur
son épaule.
— Tu n'as pas saisi le principe de la somnalène. Elle nous rappelle à
quel point nous sommes minuscules face au monde gigantesque qui nous
entoure. Une personne seule ne peut être la source de quoi que ce soit — tout découle de l'emboîtement de millions de pièces. La somnalène nous
montre qu'il y a toujours de l'espoir, de la lumière. Peu importe la densité
des ténèbres.
De la main, elle traçait à présent des cercles délicats dans le dos de
Sophie, tout comme le faisait sa mère humaine lorsqu'elle était petite.
— Je n'aurais jamais dû venir ici, murmura la jeune fille. Si j'étais restée
chez les Hommes, aucune de ces horreurs ne serait arrivée.
— Il y a bien longtemps que notre monde se trouve sur le fil du rasoir,
Sophie. À vrai dire... c'est, je pense, la raison de ta présence ici et de ton
séjour chez les humains. Il devait te permettre de poser sur notre monde un
regard différent, de nous aider à sortir du marasme. Comme tu l'as fait
pour Grady et moi. Tu as empli le vide qui était en nous. Tu nous as rendu
nos vies. A notre tour de t'aider.
Elle essuya une nouvelle larme sur la joue de Sophie.
— Sache que Grady et moi serons toujours là pour toi, d'accord ? Tu
t'efforces de nous protéger, et tu aimes agir à ta façon, je le sais. Mais, cette
fois, nous allons tous nous reposer les uns sur les autres. Ne nous repousse
pas, je t'en supplie.
Etait-ce la conviction et la force des propos d'Edaline ? Ou peut-être
Sophie ne pouvait-elle supporter une nouvelle nuit en solitaire. Elle serra le
poignet de sa tutrice.
— Tu veux bien rester avec moi cette nuit ?
— Bien sûr.
L'Invocatrice embrassa Sophie sur la joue puis se glissa sous les
couvertures avant de se remettre à caresser le dos de la jeune fille.
Après un très long moment, Sophie s'endormit enfin.
Lorsqu'elle se réveilla pour trouver Edaline encore endormie à ses côtés,
paisible, elle se sentit prête à affronter ce qui l'attendait.

♣️
Chapitre 40
La nouvelle de l'incendie s'était propagée plus vite que le Grand Brasier
lui-même, et, lorsque Sophie descendit prendre son petit-déjeuner, un
parchemin du Conseil l'attendait sur la table de la cuisine.
Elle s'assit à côté de Grady et se servit l'une des pâtisseries colorées qui
trônaient sur le plateau posé au centre de la table. Le gâteau, moelleux et
saupoudré de sucre, perdit de sa saveur lorsqu'elle lut la missive :

Demain, à midi, seront célébrées la vie et l'œuvre du Conseiller Kenric
Elgar Fathdon par la plantation d'une graine dans le Bois des Errants.
La cérémonie sera suivie d'une adresse du Conseil, accompagnée
d'instructions en vue d'une élection.

— Qu'entendent-ils par là ? demanda la jeune fille.
Elle s'empressa de rouler le parchemin pour ne plus en voir le contenu.
— L'élection d'un nouveau Conseiller.
— On le remplace déjà ?
— Ils n'ont pas le choix, Sophie. Les fondations de notre inonde ont été
ébranlées, et doivent être restaurées au plus vite.
Ce qui n'exclut pas le deuil, mais nous devons nous appliquer à protéger
notre peuple. Tu sais bien que Kenric l'aurait souhaité.
Malgré sa contrariété, Sophie dut admettre qu'il avait raison.
Elle se leva et marcha jusqu'à la verrière pour observer les dinosaures
qui paissaient dehors.
— Comment se déroulera l'élection ? demanda-t-elle.
Elle n'était pas certaine de pouvoir supporter une longue campagne avec
discours, débats et tout le reste.
Grady la rejoignit.
— Le public sera autorisé à soumettre, de façon confidentielle, les noms
de membres éligibles de la Noblesse. La décision finale reviendra au
Conseil.
— Combien de temps faut-il, en règle générale ?
— Tout dépend de la capacité du Conseil à atteindre un consensus. J'ai
l'intuition que cette fois, ça ira vite. J'espère juste que le successeur de
Kenric sera aussi charitable et bienveillant que lui.
Sophie priait en secret pour qu'il ou elle soit aussi de son côté. Elle
rechignait à l'admettre, et elle s'en voulait de penser ainsi. Mais Kenric
avait toujours été son plus loyal partisan. Perdre ne serait-ce qu'un seul vote
pourrait renverser les décisions du Conseil à son sujet.
— Y a-t-il une chance qu'Alden ou toi soyez nommés ? demanda-t-elle à
mi-voix.
— Aucune. Et tant mieux ! Les Conseillers n'ont pas le droit de se
marier. Il est de leur responsabilité de statuer pour le bien du peuple, dans
son entier. Avoir une famille pourrait compromettre leur impartialité.
— Mais... s'ils tombent amoureux ?
— Alors, ils peuvent démissionner... c'est arrivé par le passé. Ils peuvent
aussi décider d'ignorer leurs sentiments. Le choix leur appartient.
Voilà qui expliquait les regards énamourés dont Kenric couvait Oralie.
Le cœur de Sophie n'en fut que plus lourd.
Kenric avait tant sacrifié pour le bien de son monde... et voilà comment
il le récompensait.
Non... pas son monde tout entier, se ravisa la jeune fille.
Un petit groupe aux motivations bien précises.
Des criminels.
Elle en avait assez de les appeler « rebelles ».
Il s'agissait de kidnappeurs.
De tueurs.
Elle les mettrait hors d'état de nuire.
— J'ai déjà vu ce regard, Sophie... déclara Grady alors qu'il posait une
main sur son épaule, et loin de moi l'idée de te le reprocher. Loin de moi
aussi de croire que je pourrais te retenir. Je te demanderai donc une chose :
n'oublie pas qui sont tes alliés, et garde-les près de toi. Ne les repousse pas.
Sophie acquiesça avant de se laisser embrasser.
— Si je puis me permettre... intervint Sandor derrière eux. J'aimerais
vous réitérer ma requête : restez à mes côtés. Les comptes rendus que je
reçois font déjà état de troubles parmi la population, et je crains que vous
n'ayez besoin d'une protection renforcée dans les jours qui viennent.
— Tout le monde m'en veut, grommela Sophie.
Elle tenta de se dégager des bras de Grady mais l'Émissaire resserra son
étreinte.
— Notre peuple craint la nouveauté et la différence. Tu as assez de
courage, de force et d'intelligence pour ne pas les écouter. Fais confiance à
tes amis et à ta famille. Sache qu'ils t'aiment et te soutiendront, quoi qu'il
arrive.
— Et restez près de votre garde du corps, ajouta Sandor.
— Aussi, oui, soupira Grady. (Il glissa une main dans les cheveux de sa
fille adoptive.) Je sais que tu n'as pas envie de parler des événements d'hier,
Sophie... et je respecte ta décision. Si tu changes d'avis, je suis là.
L'adolescente, au bord des larmes, le serra plus fort. Elle se refusait à
pleurer, elle allait se battre.
Grady s'écarta d'elle avec précaution.
— Au fait, Tiergan m'a chargé de te rappeler d'enregistrer l'intégralité
de tes souvenirs d'hier... pas juste ce que tu as vu dans l'esprit de Fintan. Le
Conseil tente de reconstituer les événements dans le détail.
Sophie baissa les yeux.
— Je ne lui serai pas d'une grande aide, j'en ai peur. Si Fitz ne m'avait
pas prévenue pour le Grand Brasier, je n'aurais compris que trop tard ce qui
était en train de se passer. C'est ce que cherchait Fintan, je pense.
Les traits de Grady se durcirent, mais il laissa Sophie regagner sa
chambre sans ajouter un mot.
Elle sortit son journal mémoriel et passa le reste de la journée à tenter de
se rappeler le moindre détail de la catastrophe d'Oblivimyre.
Elle raviva le souvenir que Fintan était une fois de plus parvenu à
protéger et le plaça à côté de la projection de sa première intrusion dans
l'esprit du prisonnier.
Elle reconnut la robe du mystérieux Pyrokinésiste — elle ne présentait
aucun signe particulier, en dehors, peut-être, de sa teinte rouge vif. Elle
aperçut aussi la forme de son visage. Les contours en étaient flous, mais il
avait le menton saillant et les cheveux coiffés avec soin. Cet individu se
souciait de son apparence.
Sans doute, pensa Sophie, amère, avant de repousser son journal.
Réduite à des spéculations à partir d'indices insignifiants, elle était loin
de la révélation escomptée.
Elle s'apprêtait à fermer et à ranger le carnet lorsqu'elle remarqua une
différence entre les deux scènes projetées. À force de se concentrer sur son
ravisseur, elle avait oublié d'observer Fintan, très présent dans la première
section du souvenir, où il désignait l'étoile que son protégé devait appeler. Il
portait un manteau noir aux manches longues et épaisses. Près de son
épaule était cousu un écusson blanc, orné d'un œil.
Keefe avait vu le même blason sur les rebelles : que Fintan l'arbore aussi
ne la surprit pas. Cette fois, pourtant, elle distingua une suite de runes
qu'elle parvint à déchiffrer, contre toute attente.
Le mot ne déclencha aucun souvenir dans son esprit. Le Cygne Noir ne
devait donc pas le connaître.
Mais les rebelles anonymes avaient à présent un nom : « les Invisibles ».

♣️
Chapitre 41
— Il est encore arrivé des horreurs ? Avoue ! s'enquit Vertina.
Sophie examinait son reflet pour s'assurer qu'elle avait bien fermé
chacun des minuscules crochets d'argent du bustier de sa robe vert
émeraude.
Elle trouvait toujours étrange d'arborer une couleur aussi éclatante pour
des funérailles. La tradition elfique voulait qu'on porte du vert, pour
symboliser la vie. Les enterrements n'en étaient pas moins déprimants...
Avec un soupir, l'adolescente attacha une partie de sa chevelure à l'aide
d'un peigne d'émeraude.
— Oui. L'un des Conseillers est mort.
Vertina ferma les yeux, ses minuscules traits pincés.
— Navrée de l'apprendre. Le connaissais-tu ?
— Pas aussi bien que je l'aurais voulu, admit Sophie. (Elle appliqua un
peu de gloss rose sur ses lèvres.) Ou que je l'aurais dû.
— Désolée, répéta Vertina. Que s'est-il passé ?
— Il a été tué dans un incendie, par un groupe appelé les Invisibles.
Sophie avait confié à ses parents adoptifs sa découverte, avant de héler
Alden pour l'informer à son tour. Le nom ne leur évoquait absolument rien.
Aussi la jeune fille sentit-elle son cœur s'emballer lorsque Vertina
secoua la tête.
— Encore eux ? Non...
— Que veux-tu dire ? Sais-tu qui ils sont ?
Vertina écarquilla les yeux avant de disparaître en marmonnant qu'elle
en avait trop dit.
— Je vais demander à Dex de te reprogrammer pour que tu vides ton sac
! s'exclama Sophie.
Elle martela la glace jusqu'à ce que Vertina réapparaisse.
— Inutile. Je dispose d'un mécanisme d'auto-annihilation qui me permet
d'effacer ma mémoire et de repartir de zéro en cas de besoin.
— Pourquoi veux-tu faire une chose pareille ?
— Je n'en ai aucune envie ! Ce que je veux, c'est que tu me donnes le
mot de passe pour gagner ma confiance. Tu ne l'as toujours pas trouvé ?
Non. Tout ce qu'elle avait déniché, c'était un miroir humain absurde.
A moins que...
— Serait-ce : « Suis le bel oiseau à travers les deux » ?
Vertina, de toute évidence triste, fit signe que non.
— Mais c'est bien en rapport avec un oiseau.
Vertina cherchait à l'aider, Sophie le savait. Mais l'indice n'en était pas
un : le Cygne Noir semait des volatiles partout.
— Qu'est-ce qui est en rapport avec un oiseau ? demanda Grady depuis
le seuil de la chambre.
— Oh, rien ! Juste un jeu entre Vertina et moi, répondit Sophie.
Elle jeta sa cape de velours vert sur ses épaules avant de l'épingler du
blason des Ruewen. Grady n'était pas dupe, elle le savait.
— Tu es magnifique, se contenta-t-il de déclarer.
— Merci.
Elle coula un dernier regard vers la glace, agacée de se voir parée
comme pour aller au bal. La tenue de son père adoptif était tout aussi chic :
pantalon de velours, pourpoint à la broderie fine et cape de soie au liseré
d'or, le tout dans un vert profond. La teinte sombre faisait écho aux cernes
sous ses yeux.
Il tendit la main à Sophie.
— Une bien triste journée nous attend.
— Je sais. Je ne cesse de prier pour que ce soit comme la dernière fois...
quand je pouvais encore me raccrocher à une lueur d'espoir.
— L'espoir est toujours permis, Sophie. Kenric nous a quittés mais son
travail et tous les principes qu'il défendait ne vont pas disparaître. Laissons
juste le temps nous guérir.
La jeune fille esquissa une grimace.
— Pardon. Je me suis mal exprimé, soupira Grady en s'ébouriffant les
cheveux. Prête ?
Pas du tout. Elle lui prit pourtant la main. Ensemble, ils gravirent
l'escalier, Sandor sur les talons.
Edaline les attendait sous la coupole du troisième étage où scintillaient
les cristaux du luminateur. Sa robe de soie légère flottait autour d'elle,
comme soulevée par une brise estivale, et son visage arborait un calme qui
rasséréna Sophie. Nulle trace de larmes ou d'ombres. Rien qu'un sourire
triste alors qu'elle étouffait sa fille adoptive dans une étreinte.
— N'oublie pas, nous sommes là pour toi, murmura-t-elle à son oreille.
— Je vais bien, promit Sophie.
Elle n'en menait pas large, cependant, lorsque son tuteur ordonna au
luminateur de les transporter au Bois des Errants. Et encore moins quand
Sandor les rejoignit sous les cristaux.
Jamais le Conseil n'aurait autorisé un gobelin à fouler le sol des Errants
à moins de s'attendre à une catastrophe.
Si le rassemblement pour les funérailles d'Alden avait donné
l'impression d'une foule à Sophie, ce n'était rien comparé au monde qui se
pressait pour assister à celles de Kenric. Une file interminable de silhouettes
vertes s'étendait le long du sentier argenté. Chacun attendait en silence
de pouvoir franchir l'arche qui proclamait : « Ceux qui errent ne sont pas
perdus. »
Les elfes n'étaient pas les seuls présents : gnomes, gobelins, nains, sans
oublier des créatures d'allure humide à la peau gris-vert — des trolls, peutêtre ? — avaient aussi répondu à l'appel.
Mais aucun ogre en vue.
Quelques membres des Invisibles se terraient-ils parmi la foule ? Ils en
étaient bien capables...
Sophie saisit la main de Grady, dans l'idée qu'il irait rejoindre la queue.
Mais son tuteur les mena vers une entrée de service, masquée par un épais
buisson aux fleurs blanches étoilées.
Un gobelin, si imposant que Sandor paraissait rachitique à côté de lui,
montait la garde. Sa voix était encore plus éraillée que celle du garde du
corps de Sophie.
— Une place réservée vous attend dans la clairière. Cherchez les
cordons argent.
— Merci, répondit Grady avant de s'arrêter au milieu du portail. Le
chemin m'échapperait-il ?
— La foule ne cesse de le barrer, expliqua le gobelin. Je vous conseille
de ne pas traîner.
Après un salut à son congénère, Sandor prit la tête du cortège, sans
manquer d'ordonner à Sophie de rester derrière lui tandis qu'il se frayait un
passage étroit à travers la masse.
En dépit de l'affluence, un silence surnaturel régnait dans le Bois des
Errants et absorbait les bruits de pas des elfes qui progressaient entre les
arbres disposés avec soin. Chaque Errant naissait d'une graine enveloppée
dans un cheveu du défunt qu'il représentait, afin d'absorber son ADN et de
refléter son apparence. Dans le Bois s'élevaient des arbres hauts,
d'autres minces, au feuillage de toutes les couleurs de l'arc-en-ciel,
à l'écorce sombre ou claire, ornés de fleurs ou de baies.
Sans oublier trois arbrisseaux qui n'auraient jamais dû sortir de terre.
Le petit groupe passa d'abord près de l'Errant d'Alden. Sophie fut
frappée de voir comme l'arbre avait poussé en aussi peu de temps. Sans les
fleurs pervenche qui parsemaient ses branches aux feuilles sombres, elle
n'aurait jamais deviné l'identité de l'elfe qu'il représentait.
Les arbres de Sophie et de Dex avaient grandi, eux aussi, même s'il était
difficile de s'en rendre compte de loin. Les deux Errants avaient été plantés
côte à côte, au sommet d'une colline que la jeune fille fut tentée de gravir
pour aller les contempler. Mais Sandor fonçait, tel un taureau excité par un
chiffon rouge, d'arbre en arbre — chacun plus ancien que le précédent —,
jusqu'à atteindre la clairière où se tenait la cérémonie.
Une estrade argentée avait été installée en son centre pour les
Conseillers. La foule amassée était si dense que Sophie pouvait à peine
respirer.
— Voilà sans doute l'espace dont parlait le garde, annonça Grady, le
doigt pointé vers un arbre jaune pâle.
À son pied, une petite zone ombragée était délimitée par d'épais cordons
d'argent. Les lieux étaient gardés par trois gobelins qui laissèrent passer
Sandor avant de se positionner, l'un devant, et ses collègues de part et
d'autre de Sophie. Sandor prit place derrière elle, la main sur le pommeau
de son sabre, prêt à dégainer.
Sophie s'apprêtait à lui reprocher sa paranoïa lorsqu'elle remarqua
l'expression de ses concitoyens.
Ils ne la regardaient pas : ils la fusillaient du regard.
Des murmures suivirent — et cette fois, il n'était plus question de « la
fille qui avait été enlevée ».
Ils n'avaient de cesse de répéter la même phrase que Sophie s'efforçait
de chasser de ses pensées.
C'est de sa faute.
Elle chercha un visage amical parmi l'assemblée. Elle ne trouva que
Marella, qui se détourna lorsque leurs regards se croisèrent.
Un soupir étouffé fit enfin taire la rumeur. Sophie se hissa sur la pointe
des pieds pour voir les onze membres du Conseil pénétrer dans la clairière.
Chaque Conseiller était escorté par quatre gobelins qui emplissaient la
petite estrade de leurs corps musculeux. La scène n'en semblait pas moins
vide sans le visage jovial de Kenric.
Les Conseillers arboraient tous la même teinte vert pâle. Les simples
robes et tuniques qu'ils portaient pour les funérailles d'Alden étaient, cette
fois, remplacées par des tenues d'apparat couvertes d'émeraudes et de
péridots. Leurs cheveux, sous leurs diadèmes incrustés de diamants,
étaient coiffés à la perfection ; leurs vêtements ne présentaient pas
le moindre pli. Mais tout ce lustre ne parvenait pas à effacer leur tristesse et
leur épuisement, bien visibles chez Oralie.
Les yeux réduits à deux fentes rouges et gonflées, elle s'appuyait sur ses
gardes du corps et menaçait de s'effondrer à tout moment.
Emery fit un pas vers la foule.
— Nous apprécions votre soutien en cette terrible épreuve, déclara-t-il.
Je sais que vous vous interrogez sur la suite des événements. Le moment est
mal venu pour s'inquiéter de tels sujets. Une brève annonce sera faite après
la cérémonie. Pour l'heure, nous devons célébrer la vie et la perte de notre
cher ami et remarquable Conseiller, Kenric Fathdon.
De discrets reniflements se firent entendre tandis que Terik quittait la
scène pour aller creuser le sol à l'aide d'une pelle en argent. Une fois la
graine enterrée, la Conseillère Liora versa un sirop scintillant sur le monticule avant d'en écraser le flacon vert contre sa paume et de laisser les
millions de fragments luisants saupoudrer la terre retournée de frais.
Accueillie par les sanglots étouffés de la foule, une minuscule pousse
surgit de terre, bientôt ornée de feuilles rouge vif. Sophie ravalait ses larmes
: elle ne pouvait se laisser entraîner dans un abîme de chagrin, sous peine de
ne jamais en revenir.
— Elle n'a même pas l'air contrit, murmura une voix à proximité.
— Bien sûr. Elle a sans doute été créée dans ce seul but, renchérit une
autre.
— On devrait l'expédier à Exil.
— Ou la bannir.
— Chez les gobelins !
— Mieux : les ogres !
La foule se fit de plus en plus agressive, au point que Sandor ordonna à
ses congénères d'évacuer. Avant que Sophie n'ait pu comprendre ce qu'il se
passait, les gardes du corps la soulevaient au-dessus de leurs têtes pour
l'emporter en hâte hors du Bois et rejoindre la forêt qui encerclait les
Errants.
— Ici, nous devrions être en sécurité, déclara Sandor avant de déposer la
jeune fille à l'ombre d'un grand pin. Je vous ramènerai là-bas une fois la
cérémonie terminée, afin que vous puissiez entendre l'annonce du Conseil.
— Je ne peux pas présenter mes condoléances ? demanda Sophie.
— Non, à la demande expresse du Conseil, dit Grady à voix basse, qui
les avait rejoints avec Edaline. Moins tu seras en contact avec la foule,
mieux ce sera.
— Génial... Ils n'ont plus qu'à m'enfermer à Exil !
Edaline la prit dans ses bras.
— Ne t'en fais pas. Il faut juste laisser un peu de temps au peuple pour
s'éclaircir les idées.
— Ou pour rassembler fourches et torches avant de se lancer à ma
poursuite, maugréa Sophie.
— Ils en ont aussi après moi, si ça peut te consoler, déclara Fitz derrière
elle.
Elle se retourna. Il se tenait adossé contre un arbre à proximité, un
sourire si triste sur les lèvres que la jeune fille sentit son cœur se briser.
— Nous allons vous laisser discuter, annonça Edaline. (Elle prit son mari
par la main pour le conduire vers le Bois.) Sandor montera la garde pendant
que nous allons présenter nos condoléances.
— Dites-leur que je regrette ! lança la jeune fille.
Edaline fit volte-face.
— Tu n'as rien à regretter, Sophie. Nous leur transmettrons tes
condoléances.
La jeune Télépathe regarda ses parents adoptifs s'éloigner, à la fois
soulagée d'échapper à une scène aussi déchirante, et en colère de se voir
mise à l'écart par la foule en furie.
— Mes parents y sont aussi, lâcha Fitz, lui faisant signe de le rejoindre à
l'ombre. Je suis resté avec eux aussi longtemps que possible, mais les Heks
n'étaient pas loin. Ils ont eu tôt fait de dresser tout le monde contre moi.
— Que disaient-ils ?
— Les bêtises habituelles. Que ma famille ferait mieux de se
désolidariser de toi pour sauver notre réputation, que nous mettons le
monde en péril, etc.
Il arracha un fragment d'écorce morte qu'il jeta au loin.
Sophie s'assit près de lui, l'estomac noué.
— Si tu préfères qu'on arrête de se voir...
— Je te l'ai déjà dit, je veux être dans le coup. D'ailleurs, je dois te...
— Ah, vous voilà enfin ! les interrompit Keefe, qui émergeait à grands
pas du Bois des Errants. Vous auriez pu me prévenir que vous faisiez une
contre-soirée. Je me suis retrouvé coincé à regarder mes parents faire leur
numéro de pleureuses au milieu d'une foule qui empeste l'aisselle de
gobelin.
— A votre place, je surveillerais mes propos, l'avertit Sandor.
Il désigna ses trois collègues grimaçants. Keefe haussa les épaules,
blasé, avant de se tourner vers ses deux amis, le regard soudain grave.
— Alors... le week-end a été dur ?
— C'est le moins qu'on puisse dire, marmonna Fitz, qui s'attaqua à un
nouveau fragment d'écorce.
— Dis donc, toi, dit Keefe à Sophie, je croyais t'avoir dit que je voulais
en être la prochaine fois que tu... Oh, laisse tomber, je n'arrive même plus à
plaisanter. (Il secoua la tête et s'assit face à eux.) Comment vous sentezvous, tous les deux ?
— On fait aller, répondit Fitz devant le silence de Sophie. Je crois que...
je n'ai pas encore pris conscience de tout.
— Comme nous tous. (Keefe balaya les Errants du regard.) Pas d'erreur
possible, cette fois ?
A présent occupé à réduire son morceau d'écorce en miettes, Fitz fit
signe que non.
— Mon père a tout vu.
Sophie frissonna, horrifiée.
— Alors, qu'est-ce qu'on fait maintenant ? demanda Keefe après un
lourd silence. N'essaie pas de me faire croire que tu n'as pas de plan, Foster !
— Et pourtant... C'est bien là le problème.
Elle n'avait trouvé nulle trace des Invisibles. Le miroir de poche de Jolie
n'avait rien révélé et Vertina refusait toujours de coopérer. Le Cygne Noir
était compromis. Et tout le monde semblait si préoccupé par l'incendie
qu'on n'avait plus la moindre nouvelle des nains disparus ou des empreintes
d'ogre.
Ne restaient plus qu'interrogations et problèmes.
Fitz jeta un regard par-dessus son épaule avant de se pencher vers ses
amis avec un air de conspirateur.
— Moi, j'ai peut-être une idée.
— Hmm... répondit Keefe avant que Sophie n'ait pu réagir. Team KeefeFoster-Fitz ? L'ensemble sonne moins bien, mais j'en suis quand même.
Oh, je sais : on n'a qu'à s'appeler les Keefitzter !
— Les Keefianaitzter, tu veux dire ! rectifia Biana, qui venait
d'apparaître auprès du jeune homme. Ou les Keefitzteriana.
— Moins accrocheur, trancha Keefe. Je rêve, ou tu étais là tout du long ?
— Eh oui. J'ai suivi Fitz, pour surprendre quiconque aurait la mauvaise
idée de l'embêter. Puis Sophie est apparue, et je suis restée cachée pour les
empêcher de m'exclure.
Son frère leva les yeux au ciel, exaspéré.
— Tu ne vas pas nous lâcher, avec ton pouvoir, n'est-ce pas ?
— Sauf si vous me mettez au jus.
— Vous ne devriez même pas être là, les interrompit Sophie. (Elle se
demandait quand Dex allait surgir à son tour pour rejoindre le club des
kamikazes.) Vous ne comprenez pas ? Tout le monde me tient pour responsable de ce qui est arrivé, et le même sort sera réservé à chacun de
mes amis.
— Et alors ? demanda Biana.
— Alors... vous ne regrettez pas d'être coincés à l'orée du Bois des
Errants, au lieu de pouvoir présenter vos condoléances comme tout le
monde ?
— Non, répondit sans hésiter Keefe, bientôt suivi de Fitz et de Biana.
— Tu crois que je suis triste de ne pas pouvoir traîner avec les individus
qui racontent des horreurs sur ma meilleure amie et mon frère ? demanda
Biana.
— Je suis ta meilleure amie ? s'étonna Sophie, avant de se reprendre.
Peu importe, ils m'en veulent à cause de ce que je représente, à cause de
cette espèce... d'aura maléfique qui détruit tout ce que je touche.
— Une aura maléfique ? répéta Keefe, avec un léger sourire. Ça me plaît
!
— Moi aussi, renchérit Fitz.
— Et moi donc ! acquiesça Biana. D'autant que tu nous as donné ta
parole, tu as déjà oublié ?
— Et que je suis le seul à avoir un plan ! leur rappela Fitz.
— Eh, moi aussi j'ai des plans, dit Keefe.
— Un qui ne consiste pas à torturer Dame Alina, précisa Fitz.
— Un plan nul, quoi !
Les deux Vacker s'esclaffèrent. Sophie hésitait entre les imiter et les
rabrouer. Kenric venait de mourir — et voilà qu'ils plaisantaient, assis par
terre, en marge de ses funérailles...
Tout bien considéré, c'était sans doute ce qu'aurait voulu feu le
Conseiller. Peut-être même se joindrait-il à eux, s'il était encore là.
— D'accord, finit-elle par accepter, avant de se maudire de sa faiblesse.
Alors, quel est ton plan ?
— Un instant ! cria Sandor avant que Fitz n'ait pu répondre.
— Oh, ne fais pas ton rabat-joie, Gigantor ! Promis, on suivra tes
instructions... plus ou moins.
— Non, insista le gobelin, le nez en l'air. (Il fit taire Keefe d'un geste.)
Vous sentez cette odeur ?
Il se tourna vers ses congénères, qui dégainaient tous leurs sabres.
— Qu'y a-t-il ? chuchota Sophie.
Sandor serra son arme.
— Un individu fort peu sympathique arrive.
Avant qu'il ait pu ajouter un mot, le sol se mit à trembler pour créer un
grand vortex.
Sophie et ses amis s'amassèrent à reculons au milieu des gobelins qui,
postés tout autour du cratère, sabre au clair, s'échangeaient des directives.
Une... deux... trois secondes s'écoulèrent.
Puis une bête épaisse et brune bondit hors de la crevasse avant d'atterrir
de tout son poids sur le sol, dans un déluge de cailloux, de terre et d'herbe
coupée.
— Est-ce un ogre ? murmura Sophie, les yeux rivés sur le visage
boursouflé de la créature.
Pourquoi les gobelins n'attaquaient-ils pas ?
— Oui, répondit Sandor, maussade, avant d'incliner la tête à contrecœur
pour esquisser un salut. C'est même leur roi.

♣️
Chapitre 42
— Le roi des ogres...
Le cerveau de Sophie était à deux doigts de disjoncter. Il n'avait pas du
tout l'allure d'un monarque — du moins pas aux yeux des elfes. Ni même
des humains, d'ailleurs.
Sa tenue se composait en tout et pour tout d'une sorte de slip en acier et
sa peau glabre rappelait le marbre battu par les intempéries. Doté d'une
carrure de gorille dopé aux stéroïdes, il venait sans arme et sans garde. Ses
oreilles, aux lobes étirés, étaient percées d'énormes joyaux jaunes, mais il
ne portait ni couronne, ni sceptre, ni chevalière. Son crâne chauve
était marqué de vagues noires qui n'avaient rien de royal. Elles annonçaient
plutôt : « Vous êtes face à un psychopathe ! »
Il faisait pourtant face aux gobelins — qui le dominaient d'une bonne
tête — avec une bravoure toute souveraine. Il s'adressa à Sandor d'une voix
pleine d'autorité.
— Repos, gobelin ! Je suis venu présenter mes condoléances. L'espace
d'un instant, le garde du corps sembla prêt à lui bondir à la gorge. Mais sa
grimace laissa la place à un regard dur, et il fit un pas de côté.
— Permettez-nous de vous ouvrir la voie.
Avant de partir, il fixa ses yeux sur Sophie en guise d'avertissement. Le
sous-entendu était limpide : « Si vous nous suivez, je vous assomme ! »
Pourtant, pour rien au monde elle ne manquerait la suite.
— Je crois bien que je n'ai jamais rien vu d'aussi effrayant, murmura
Fitz quand il la rejoignit, suivi de Keefe et Biana.
— Pour être honnête, j'ai eu une sacrée peur aussi ! Vous avez vu son
nez ? demanda Keefe, mimant une masse bulbeuse devant son visage. Il aurait pu nous pulvériser d'un éternuement. Et ses dents !
Il frémit, de concert avec Fitz et Biana. Le monarque avait des dents
effroyables, grises et taillées en pointes.
Sophie, elle, était bien plus perturbée par ses yeux. Dissimulées par les
bosses de son visage, ses pupilles d'un argent froid affichaient une joie fort
déplacée pour des funérailles.
La foule s'écarta pour laisser passer le roi des ogres. Sophie et ses amis
se faufilèrent dans son sillage afin de se fondre dans la masse et de mieux
voir l'estrade.
Les Conseillers se tenaient par la main, bien alignés et encadrés de leurs
gardes du corps : une première rangée adossée à l'estrade, et l'autre postée
à l'arrière, sabres au clair.
— Majesté Dimitar, dit le Conseiller Emery, placé au centre, tandis que
les Conseillers s'inclinaient à l'unisson. Comme c'est aimable à vous d'être
venu.
Le roi Dimitar répondit par un hochement de tête à peine perceptible —
peut-être à cause de son absence de cou. Son menton fuyant semblait se
fondre dans ses épaules musculeuses, ce qui donnait à son dos un aspect
voûté.
Il parcourut la foule du regard.
— Je m'attendais à voir tous les rois présents. Peut-être suis-je arrivé
trop tard ?
— Non, répondit Emery, prudent. Ils avaient d'autres obligations.
— Bien entendu, acquiesça Dimitar. Et vous disposez de leur soutien
inconditionnel dans le choix du prochain Conseiller, je n'en doute pas.
Son sourire glacial laissait entendre le contraire, et il s'élargit encore
lorsque l'ogre commença à se curer les dents d'un ongle noir.
— Sur le chemin, je suis passé par votre capitale, poursuivit-il. Les
dégâts sont bien plus importants que ce qu'il m'avait été donné de croire.
Quelques hoquets d'horreur s'élevèrent de l'assistance, qu'Emery fit
taire d'un geste.
— Nous avons préféré attendre la fin de la cérémonie pour procéder à
cette annonce, lança-t-il à la foule, mais le roi Dimitar dit vrai. L'incendie a
détruit une grande partie d'Eternalia. Cependant... (Il attendit que les
murmures diminuent.) Après examen des dégâts, les gnomes et les
nains pensent pouvoir achever les reconstructions avant l'équinoxe, qui
aura lieu, vous le savez, dans moins de quatre mois. Ils nous ont assuré que
les nouveaux bâtiments seront plus majestueux encore que les précédents.
Des chuchotements suivirent, satisfaits pour la plupart. Même si on était
loin de l'ovation escomptée.
— Quand aura lieu votre élection ? demanda le roi Dimitar, provoquant
un nouveau silence.
— Nous nous apprêtions à l'annoncer, répondit Emery.
Il ferma les yeux, sans doute pour consulter par télépathie les autres
Conseillers, avant de poursuivre :
— La phase de nomination débute ce soir et durera une semaine, ni plus,
ni moins. Ensuite, nous nous efforcerons de choisir notre nouveau membre
dans les plus brefs délais. Une fois ce Conseiller élu, ajouta-t-il à l'adresse
du roi des ogres, un congrès sera organisé à Lumenaria, en présence de
Votre Majesté et des autres dirigeants, afin de mettre au point une stratégie
commune.
— Il me tarde d'y être, déclara Dimitar.
— Encore une chose : eu égard aux récents événements, nous avons
décidé d'instaurer une période de deuil, en vigueur dès à présent. Tous les
bâtiments de la Noblesse, y compris l'Académie Foxfire, seront clos
jusqu'à la fin de l'élection.
Sophie échangea un regard consterné avec ses amis pendant que la foule
bruissait de plus belle.
Pas de cours pendant une semaine, au moins ?
— Cette décision inclut votre légendaire Sanctuaire, je suppose ?
s'enquit Dimitar.
Sophie tendit l'oreille de plus belle, et la réponse du monarque l'irrita au
plus haut point.
— Moi qui espérais y faire un tour avant de repartir... On m'a tant vanté
la beauté de votre nouvelle transfuge.
— Le Conseil n'a pas intérêt à le laisser s'approcher de Silveny,
grommela Keefe à voix basse.
Sophie hocha la tête et contint sa joie à la réponse d'Emery.
— Nous devons respecter notre période de deuil.
— Peut-être après le congrès de Lumenaria, alors, insista Dimitar.
— Pourquoi pas, convint l'Ancien. Nous vous savons gré de votre
patience... et du temps que vous avez bien voulu nous consacrer
aujourd'hui. Veuillez transmettre nos respects à votre cour.
— C'est tout ? s'étonna Sophie à voix haute tandis que les onze
Conseillers saluaient leur visiteur.
Mais enfin, à quoi songe le Conseil ?
Ils auraient dû sommer le monarque d'expliquer son intérêt pour Silveny,
l'interroger au sujet de la tête chercheuse, des Invisibles et des empreintes
découvertes à l'entrée du Sanctuaire. En l'absence de réponse, ils auraient
dû l'arrêter, charger Alden de sonder son esprit, ou tenter... n'importe quoi.
Au lieu de quoi, ils gardèrent le silence pendant que le roi Dimitar leur
adressait un nouveau salut bâclé.
— Si vous avez besoin de l'aide de mon peuple, n'hésitez pas. Nous
sommes toujours prêts à épauler nos voisins... surtout en temps de crise.
— Merci, répondit Emery avec un sourire crispé. Nous vous demandons
juste, comme toujours, de faire preuve de patience, de compassion, et de
continuer à œuvrer pour la paix.
Le roi Dimitar esquissa un rictus dédaigneux avant de s'éloigner sans un
mot de plus.
Sophie eut le plus grand mal à se retenir de l'interpeller.
— Il faut agir, murmura-t-elle à Fitz et à Keefe.
— Comment ? s'enquit Biana.
A l'évidence, se précipiter sur Dimitar pour l'interroger ne mènerait
nulle part — un coup d'œil à son torse suffisait à s'en rendre compte.
L'ogre n'était qu'un paquet de muscles, doté de bras à la longueur exagérée,
qui n'auraient aucun mal à déchiqueter Sophie.
— J'ai une idée ! annonça-t-elle à ses amis avant de percer la foule dans
une trajectoire parallèle à celle du monarque.
Keefe fut le premier à la rattraper.
— Je n'ai pas la moindre idée de tes intentions, mais tes effluves de
panique me suggèrent une très mauvaise idée.
Il se trompait : c'était, pour sûr, l'initiative la plus dangereuse qu'elle ait
jamais prise.
Mais à quoi bon posséder d'infaillibles pouvoirs télépathiques si elle ne
pouvait s'en servir pour protéger Silveny, voire attraper les meurtriers de
Kenric ?
Dans les tréfonds de son cerveau, une minuscule voix lui récitait le code
de déontologie tandis qu'une autre, autrement désespérée, tentait de la
convaincre qu'un tel règlement ne s'appliquait qu'aux elfes.
D'ailleurs, elle avait déjà enfreint la loi, lorsque la situation l'exigeait...
et n'était-ce pas plus que jamais le cas ?
— Couvre-moi, chuchota Sophie.
Elle tenta de se cacher derrière Keefe, qui lui saisit le bras.
— Te couvrir ? Comment ? Tu pourrais au moins m'exposer ton plan
avant de foncer dans le tas, tu ne crois pas ?
— Quel plan ? demanda Fitz, qui était parvenu à se frayer un chemin
jusqu'à eux.
— Demande-lui... c'est elle qui fait des histoires, dit Keefe.
— Je ne fais pas d'histoires, j'essaie juste d'agir. Et je te demande de me
couvrir afin que personne ne remarque que je ferme les yeux.
— Ne me dis pas que tu vas... s'emporta Fitz.
Trop tard.
Sophie avait déjà ouvert son esprit aux pensées du roi des ogres.

♣️
Chapitre 43
Sophie ignorait à quoi s'attendre de la part d'un esprit d'ogre. En aucun
cas elle aurait songé à une telle impression de... douceur.
Et de vide : ni couleur, ni son.
Rien qu'une épaisse mer de néant brumeux qui lui donna l'impression de
se frayer un chemin à travers une gigantesque balle de coton.
Elle prit une profonde inspiration et rassembla son énergie mentale pour
déterminer si elle pouvait tenter une poussée cérébrale.
L'expérience lui avait prouvé qu'elle était capable d'entrer et de sortir
d'un esprit sans se faire repérer, mais la moindre pression trop appuyée
risquait de la dénoncer.
Son choix se porta sur la prudence. Elle tenta alors d'imaginer son esprit
en train de dissiper les épaisseurs ouatées, couche après couche, comme des
voilages qu'elle écarterait d'une main délicate pour révéler une fenêtre
cachée. Chaque passage semblait dissiper le brouillard qui l'entourait :
ombres et silhouettes apparaissaient, le silence s'emplissait
d'imperceptibles murmures. Mais rien n'était assez consistant pour qu'elle
puisse le traduire ou le reconnaître.
Peut-être que si...
— Arrête, Sophie, je t'en supplie !
Fitz la secoua si fort qu'elle en perdit l'équilibre. Elle s'apprêtait à le
rabrouer lorsqu'elle vit l'index de Keefe qui pointait l'amont du chemin.
Debout au milieu du sentier, le roi Dimitar la fusillait du regard. Un
affreux rictus découvrait ses dents pointues.
— Oh, Conseillers ! lança-t-il. Sauriez-vous m'expliquer pourquoi cette
fillette m'a sondé l'esprit sans permission ? Inutile de nier, ajouta-t-il à
l'adresse de la jeune fille.
Des murmures incrédules emplirent le bois silencieux, accompagnés
d'un gémissement de dépit, sans doute émis par Sandor.
— Je l'ai senti dès l'instant où tu es entrée, continua le souverain.
Sophie tenta, en vain, de racler sa gorge nouée.
— Je regrette. Je... je n'aurais pas dû.
— En effet. Tous tes regrets ne changeront rien au fait que tu viens de
violer notre traité.
Leur traité ? Le décor se mit à tournoyer autour de la jeune fille.
— Elle l'ignorait ! tonna Emery pour couvrir l'agitation de la foule.
Sophie est nouvelle dans notre monde et doit encore apprendre le détail de
nos lois. C'est ce que l'on pourrait appeler un cas particulier.
Les murmures cessèrent tandis que Dimitar frottait son menton
boursouflé.
— Je ne vois rien de particulier chez elle.
— Moi non plus, grommela une voix dans l'assistance, ce qui provoqua
de nouveaux remous.
— Respire, Foster, murmura Keefe, lui pressant la paume.
Cramponnée à la main de son ami comme si sa vie en dépendait, elle se
força à prendre une inspiration tremblante.
— Dites-moi... lança Dimitar à l'adresse du Conseil. Si elle est nouvelle
dans votre monde, d'où vient-elle exactement ?
Emery ferma les yeux pour délibérer avec ses collègues. Avant qu'ils
n'aient pu parvenir à un consensus, une voix dans la foule s'écria :
— Elle a été élevée par les humains !
— Les humains ! se gaussa Dimitar. Je croyais que les elfes avaient
coupé les ponts avec cette vermine.
— C'est le cas, confirma Emery. Comme je vous l'expliquais, Sophie
représente un cas particulier.
— Très bien, alors voyons un peu ce qu'elle a de si « particulier ».
Dimitar fonça vers l'intéressée, ce qui provoqua aussitôt un mouvement
de panique parmi l'assemblée.
Paralysée de terreur, Sophie pria pour ne pas s'effondrer face au
monstrueux monarque. Du coin de l'œil, elle aperçut Sandor qui se débattait
pour la rejoindre, mais les fuyards ne cessaient de le repousser. Seuls Fitz et
Keefe demeuraient aux côtés de la jeune fille — Biana, elle, devait se
cacher à proximité.
Penché sur Sophie, qui sentait son haleine (un mélange de viande pourrie
et d'ail brûlé), le souverain lui renifla les cheveux.
— Je sens tout ce qui se passe dans ma tête. Absolument tout. Et toi ?
— Au-aussi, parvint-elle à bredouiller.
Dimitar plissa les yeux. Allait-il écraser Sophie de l'un de ses bras
massifs ?
Biana reparut avec un cri. Elle tomba à genoux, les mains sur les oreilles,
aussitôt imitée par Fitz et Keefe. Tous trois se pressaient les tempes.
— Qu'avez-vous ? hurla Sophie, secouant ses amis par les épaules.
Qu'êtes-vous en train de leur faire ?
— La vraie question serait plutôt : Pourquoi n'en ressens-tu pas les
effets ? déclara Dimitar qui interrompit la torture qu'il leur infligeait.
— Les Conseillers vous l'ont expliqué : Sophie est spéciale, aboya
Alden.
L'Emissaire se frayait un chemin jusqu'à ses enfants, Grady et Edaline
sur les talons. Ils serrèrent Sophie contre eux. Sandor, quant à lui, se dressa
de toute sa hauteur pour dominer le souverain.
— Vous vous en prenez à des enfants innocents, grogna le gobelin.
— Coupables de complicité, contra l'ogre. Ils s'en remettront vite. Mais
celle-ci...
Il tendit une main que Sandor repoussa avec violence.
Dimitar émit un rire gargouillant.
— Tu n'as rien à faire ici, gobelin.
— Cette jeune fille est sous ma responsabilité.
— Tiens donc ? (Les yeux du roi s'attardèrent sur la cicatrice étoilée qui
ornait la main de Sophie.) Élevée par les humains, dotée d'étranges
pouvoirs, protégée par un garde du corps... J'avais entendu parler du nouvel
atout des elfes. Jamais je ne l'aurais cru si pathétique.
— Sophie n'est pas un atout, assura Alden. C'est une enfant. Une enfant
qui vient de commettre une grave erreur... et sera punie en conséquence.
— J'y compte bien, lâcha Dimitar avant de planter un poing gigantesque
dans l'estomac de Sandor, qui tomba à genoux.
Le roi des ogres attrapa ensuite le gobelin toussotant par les épaules pour
le projeter contre l'Errant le plus proche.
Le craquement qui retentit venait-il de l'arbre ou de la tête de Sandor ?
Sophie se précipita auprès de lui, mais Dimitar la saisit par le poignet.
— Cette enfant a violé mon esprit et défié mon autorité ! s'écria-t-il, la
traînant à ses côtés. C'est donc à moi de déterminer sa sentence ! Elle va me
suivre à Ravagog, pour y être emprisonnée à vie.

♣️
Chapitre 44
— C'est contraire aux traités ! s'écria Grady avant d'attraper la main
libre de Sophie comme dans un jeu de tir à la corde. Lâchez ma fille sur-lechamp, ou je vous pousse à vous trancher le bras vous-même !
— Vos petites manipulations mentales n'ont aucun effet sur nous, siffla
le roi Dimitar.
— En êtes-vous sûr ? rétorqua Grady, les yeux plissés.
Le monarque lâcha la jeune fille pour se donner un violent coup de
poing en plein nez.
— C'est une déclaration de guerre ! beugla l'ogre, le visage baigné de
sang marron.
Il se jeta sur Grady, mais l'Emissaire plissa de nouveau les yeux. Dimitar
se figea comme une statue. Il pouvait à peine respirer.
— Il suffit ! tonna le Conseiller Emery.
Il fendit la foule paniquée, suivi de ses collègues et de leurs gardes du
corps furieux.
Arrivé à hauteur de Grady, Terik lui pressa l'épaule.
— Inutile d'insister.
L'Hypnotiseur hésita une fraction de seconde avant de reculer, Sophie
avec lui. Le roi Dimitar s'écroula, à bout de souffle, et, de rage, griffa le sol.
— Le traité est caduc, grommela-t-il entre deux halètements.
D'un geste, Emery fit taire la foule agitée.
— C'est votre souhait ? demanda-t-il. Je pense que vous feriez mieux de
vérifier à deux fois avant de réitérer une telle déclaration.
— Voici le traité, annonça Liora, qui venait de faire apparaître un
parchemin doré.
— Comme vous pouvez le constater, poursuivit l'Ancien, penché sur le
document, il est écrit que : « Nul elfe ne saurait recourir sans autorisation à
ses talents sur un ogre en temps de paix. » Votre tentative d'enlever la fille
de l'un des nôtres n'a rien de pacifique. L'acte de Grady ne constitue donc
en aucun cas une violation du traité.
Dimitar cracha, maculant l'herbe de sang noir.
— Et la fille ?
— J'y venais, justement, rétorqua l'Ancien, le doigt posé sur un autre
paragraphe du document. Le traité stipule : « En cas de violation sérieuse,
les deux parties devront s'entendre sur le châtiment adéquat. »
— Le seul châtiment acceptable sera accompli dans ma cité, sous mon
contrôle ! s'emporta Dimitar.
— Je crains que nous ne soyons dans une impasse.
— Non... nous sommes en guerre !
— Est-ce vraiment ce que vous souhaitez ? lança une voix dans la foule,
qui s'écarta pour laisser passer Lady Cadence.
Elle esquissa une révérence élaborée avant de présenter sa chaîne de
reconnaissance au roi des ogres.
— Je me souviens, lorsque vous m'avez donné ceci, de m'être dit : «
Voilà enfin un souverain qui se soucie vraiment de la sécurité de son peuple.
» Un tel monarque ne les enverrait pas sans raison au massacre.
— Qui parle de massacre ? contra Dimitar. Les elfes ne se battent pas.
— Nous nous battons pour eux, grommela Sandor.
Il dégaina son sabre et fut aussitôt imité par les gardes du corps du
Conseil.
Dimitar mima un bâillement.
— Les gobelins ne sont pas de taille à nous affronter.
Sandor pointa son arme sur le cœur du souverain.
— Rappelez-vous les milliers de citoyens que vous avez perdus lors de
la dernière guerre. Croyez-moi, si je n'étais lié par les restrictions du traité,
vous ne seriez déjà plus de ce monde.
— Toi non plus, grimaça Dimitar.
— Pas plus qu'aucun d'entre nous, dit Lady Cadence d'un ton ferme.
C'est d'ailleurs la raison d'être de ces traités : permettre à nos enfants de
grandir entourés de leurs parents. Seriez-vous prêt à y renoncer pour une
simple question de fierté ?
— Vous oubliez votre place, l'avertit Dimitar dans la langue des ogres.
— Possible, répondit Lady Cadence dans le même langage. Mais juste
parce que je vois en vous un souverain raisonnable. Un souverain venu
présenter ses condoléances en ce moment sombre. Un souverain conscient
qu'une guerre ne devrait jamais naître de l'erreur d'une enfant... une enfant
qui sera punie par les siens pour la honte qu'elle leur a infligée aujourd'hui.
Le roi Dimitar serra les dents si fort que Sophie crut les entendre
craquer.
— Vous nous avez promis votre assistance en cas de besoin, ajouta
Oralie avec douceur, dans un ogre un peu guindé mais tout à fait
compréhensible. Et nous sommes dans le besoin.
Le roi cracha aux pieds de la jeune Télépathe, et des postillons de salive
sanglante éclaboussèrent l'ourlet de sa robe.
— Très bien, punissez-la comme bon vous semble. Mais sachez que je
ne vous lâcherai pas.
— Nous vous enverrons un rapport détaillé, promit Emery. Mais il nous
faut attendre d'être au complet.
— Vous avez deux semaines, décréta l'ogre avant de se tourner vers
Sophie. Passé ce délai, je reviendrai prendre des nouvelles... et j'espère être
satisfait. Sinon, vous pourrez considérer votre traité comme caduc.

— Parlez-moi, je vous en supplie, murmura Sophie.
Elle tordait l'un de ses nexus avec une telle insistance que son poignet
était à vif.
Assise sur le canapé immaculé du salon de Havenfield, dont les parois
de cristal semblaient se refermer sur elle, la jeune fille s'était déjà arraché
tous les cils lâches, sans compter une poignée encore bien enracinée. Grady,
Edaline, Tiergan, Alden et Sandor semblaient engagés dans le concours de
qui la dévisagerait le plus longtemps.
— Je suis désolée, répéta-t-elle pour la énième fois. Je ne pensais pas...
— C'est tout le problème ! l'interrompit Grady. Tu n'as pas réfléchi. Astu idée de ton sort s'il t'avait emportée avant que nous n'ayons pu intervenir
?
Pas la moindre.
En revanche, elle avait bien conscience d'avoir failli déclencher une
guerre... Et d'avoir poussé son père adoptif à utiliser ses pouvoirs — ce qui
constituait, de loin, le moment le plus effrayant de la journée. Plus jamais
elle ne voulait revoir cette facette de Grady.
— Le Conseil va-t-il m'envoyer à Exil ? chuchota-t-elle.
Tiergan secoua la tête.
— Les ogres sont contre le recours à cette prison, surtout parce qu'un
certain nombre de leurs congénères y sont détenus. Le roi Dimitar
n'approuverait jamais une telle décision.
— Qu'approuverait-il, alors ? demanda Sophie, incapable de masquer la
panique dans sa voix.
Que pouvait-il bien y avoir de pire qu'Exil ?
Avec un soupir, Alden s'assit à ses côtés.
— Ne t'inquiète pas autant, Sophie. Ce que tu as fait est très grave. Mais
le Conseil n'est pas dupe : la visite du roi Dimitar était loin d'être aussi
courtoise qu'il le prétend. Son seul but était d'évaluer la situation et
d'attiser les troubles. Tout ce qu'il veut, c'est nous pousser au désastre afin
de pouvoir conquérir les vestiges de notre monde. Il cherchait un moyen
quelconque de parvenir à ses fins. Tu n'as fait que lui fournir un prétexte.
— Sur un plateau, maugréa Tiergan. Tu aurais pu tout aussi bien
t'emballer de papier cadeau et nouer un ruban dans tes cheveux.
Sophie baissa la tête.
— Je suis...
— Désolée, on le sait, la coupa Alden. Je sais même pourquoi tu as agi
ainsi. J'espère juste que tu as bien compris : cette fois, je ne pourrai pas te
protéger. Le roi Dimitar n'est pas le seul à insister pour que tu assumes les
conséquences de tes actes. Notre peuple aussi souhaite te voir châtiée.
La plupart des elfes te voient comme un cobaye dangereux et incontrôlable.
L'incident d'aujourd'hui n'a fait que les conforter dans cette idée. Le
Conseil va devoir trouver une sanction qui puisse à la fois satisfaire Dimitar
et prouver à tous que tu n'échappes pas à notre contrôle.
Sophie déglutit : il lui sembla avaler un seau entier de glaçons acérés.
— Une idée de ma punition ?
— Les possibilités ne manquent pas. Pour ma part, je parierais sur un
programme de service obligatoire, à accomplir chaque jour après la classe.
Notre peuple verrait ainsi que tu te plies aux règles, et ce sous étroite
surveillance. Et comme il existe des sentences équivalentes dans les camps
de travail ogres, Dimitar devrait s'en satisfaire.
Grady et Tiergan acquiescèrent, à l'évidence du même avis. Sophie
sentit son pouls recouvrer un rythme à peu près normal.
— Quel genre de service obligatoire ? interrogea Edaline, tout aussi
soulagée que sa fille adoptive.
Alden échangea un regard entendu avec Grady avant de répondre.
— Ils l'enverraient sans doute au Sanctuaire, étant donné l'utilité de ses
talents auprès de Silveny... Mais avant que tu ne te réjouisses, Sophie,
ajouta-t-il, sache que le travail serait difficile et peu ragoûtant, avec sans
doute à la clé une quantité importante de déjections animales dénuées de
paillettes. Et que tu devrais t'y astreindre pour le reste de l'année scolaire.
Voire plus.
— C'est toujours mieux que le camp de travail ogre, répondit la jeune
fille.
— En effet.
— Espérons en tout cas qu'ils vous trouveront une tâche assez horrible
pour vous dissuader de recommencer vos folies, ajouta Sandor.
La main serrée sur le pommeau de son sabre, il semblait prêt à la
découper en rondelles.
— Ne t'inquiète pas, j'ai retenu la leçon, assura Sophie, les yeux rivés
sur sa robe couverte de crachat du roi.
Elle jetterait le vêtement dès qu'elle l'aurait ôté.
— Pour ma part, je n'en suis pas convaincu, dit Tiergan. Tu peux donc
compter sur moi pour te faire réviser par le menu les lois de la télépathie.
Une petite mise au point s'impose aussi sur les différences entre notre esprit
et celui des autres espèces douées d'intelligence. Estime-toi
heureuse d'avoir échappé à la douleur du grusom-daj. Fitz, Biana et Keefe
n'ont pas eu cette chance.
Les yeux clos, Sophie tenta de chasser de sa mémoire le souvenir de ses
trois amis en proie à la douleur.
— Qu'est-ce, au juste ?
— Une manipulation mentale pratiquée par les ogres, dit Alden à voix
basse. Ils ne sont pas Télépathes, mais leur esprit est capable d'émettre une
fréquence suraiguë dont la perception est aussi douloureuse que si on
t'enfonçait un diapason dans le cerveau. Tu n'as rien entendu ?
— Du tout.
— Encore un cadeau du Cygne Noir, marmonna Tiergan.
Le considérait-il comme empoisonné ? se demanda Sophie.
— As-tu entendu quoi que ce soit lorsque tu as sondé son esprit ?
— Non, il était très silencieux... et étrangement doux. J'avais
l'impression de me frayer un chemin à travers une couverture moelleuse.
— Un instant... il avait l'esprit doux, dis-tu ?
Sophie confirma d'un signe de tête.
— Ce n'est pas normal ?
— « Normal » n'est pas le mot juste, dit Alden après un silence
inconfortable. Rien n'a jamais été enregistré de tel... même si, admettons-le,
les occurrences sont très peu nombreuses chez les elfes. Tous ont décrit
l'esprit des ogres comme un tapis d'aiguilles. La douceur que tu
dépeins suggère que tu aurais été plus près d'abattre leurs défenses
que quiconque. Un fait qui ne devrait plus nous surprendre, étant donné toutes les particularités dont tu as déjà fait preuve, mais pas moins
intéressant.
— Pas assez, quand même, pour justifier que tu retentes pareille folie,
précisa Tiergan.
— En effet, confirma Alden. Une elfe qui tente de s'introduire dans
l'esprit d'un ogre... Imagine une mouche qui danserait sur une toile
d'araignée. Rien n'échappe à leur vigilance. Pas même toi.
Sophie se renfonça dans le canapé.
— A mon avis, le roi Dimitar cherchait le moindre prétexte pour faire
une scène, déclara Edaline d'une voix douce.
— Bien entendu, convint Sandor. C'était même la raison de sa visite.
Les ogres doivent savoir que nous avons trouvé leur tête chercheuse. Or,
chacun sait que la meilleure défense, c'est l'attaque. Ce que Sophie lui a
servi sur un plateau d'argent.
Il fendit l'air de son sabre. La jeune fille se recroquevilla de plus belle,
dans l'espoir que les coussins l'avalent tout entière. Elle souhaita même
qu'ils la fassent disparaître sans autre forme de procès lorsque Alden
renchérit :
— Voilà qui laisse le Conseil pieds et poings liés. Impossible d'accuser
le roi Dimitar de laxisme à l'égard de son peuple alors que l'une des nôtres
vient de violer l'une de nos lois fondamentales. Lors d'une cérémonie
publique, en plus.
— J'ai envenimé la situation, marmonna Sophie, piteuse.
— Hélas... oui. (Alden lui prit la main pour avoir toute son attention.) Je
sais que tu meurs d'envie de capturer ces Invisibles. Moi aussi, je t'assure.
Mais il va falloir s'armer de patience. Notre Conseil est incomplet. Notre
peuple effrayé, divisé. Maintenant que les ogres sont sur leurs gardes,
prêts à se battre, le moment n'est pas venu de mener une enquête ou de les
interroger sur leur éventuelle complicité. L'heure est au maintien de la paix.
Tu vas devoir redoubler d'efforts afin de prouver à notre monde, et au Conseil, que tu n'es pas le spécimen incontrôlable que tous redoutent.
Alors, il sera temps de demander justice pour toi, pour Dex, sans
oublier Prentice, Kenric et toutes les victimes des rebelles. D'accord ?
Sophie acquiesça — elle n'avait pas vraiment le choix.
L'erreur qu'elle venait de commettre était trop grave. Tant que le tort ne
serait pas réparé, impossible d'agir.
Elle ne renoncerait pas à ses investigations pour autant, loin de là. Elle
se concentrerait juste sur le Cygne Noir et profiterait de son temps libre
pour démasquer leur taupe.
Alden prit la jeune fille dans ses bras.
— Je ferais mieux d'y aller. Je tâcherai de faire mon possible pour
amadouer le Conseil avant qu'ils s'accordent sur ton châtiment.
— Je t'accompagne, décréta Tiergan à contrecœur.
Grady promit de les rejoindre dès qu'il aurait réglé certains détails. Le
ton de sa voix ne laissait aucune place au doute : les détails en question
allaient vite prendre la forme de punitions.
Alden et Tiergan adressèrent un sourire plein de compassion à la jeune
fille, puis sautèrent.
— Laisse-moi deviner... dit Sophie après un nouveau silence gênant. Je
suis consignée dans ma chambre jusqu'à nouvel ordre ?
— J'y ai songé, répondit son père adoptif, avant de s'installer à la place
qu'Alden occupait encore un instant auparavant. Mais... je sais que tu ne
pensais pas à mal, même si de toute évidence tu n'as pas fait fonctionner tes
méninges cet après-midi.
La remarque était si juste qu'elle ne s'en offusqua pas.
— De plus, Bronte siège au Conseil, et je suis persuadé que la sanction
choisie sera à la hauteur. Je ne vais pas en rajouter une couche... à part ceci :
il est temps de brosser les dents de Verdi, et je pense que tu devrais t'en
charger. Méfie-toi, elle crache !
Sophie grimaça mais se garda bien de protester.
De toute façon, un crachat de tyrannosaure ne serait jamais pire que
celui d'un ogre.
— Et puisque tu n'as pas cours cette semaine, je te charge de mettre de
l'ordre dans mon bureau, ajouta Edaline. Chaque objet devra être rangé ou
jeté.
Sandor s'esclaffa.
— Vous êtes bien trop gentils, tous les deux ! Si c'était ma fille, elle
resterait enfermée dans sa chambre pour le restant de ses jours, pour sa
protection.
— Ta solution simplifierait beaucoup la tâche, en effet, dit Grady. (Il
serra Sophie si fort qu'elle se mit à tousser.) Mais je me contenterai de la
consigner pour la soirée, à condition qu'elle promette d'éviter de provoquer
d'autres conflits à l'avenir. Qu'en dis-tu ?
Pour toute réponse, la jeune fille lui rendit son étreinte, puis Edaline se
joignit à eux. Entre les bras de ses parents, Sophie perdit toute notion du
temps. Aussi, lorsqu'ils mirent un terme à leur embrassade, le soleil se
couchait déjà.
La jeune Télépathe passa la fin de la journée dans sa chambre, à
examiner le miroir de poche de Jolie à l'affût d'indices. La punition se
révéla plus déprimante que tout ce qu'auraient pu lui infliger Grady et
Edaline.
Elle avait beau plisser les yeux, triturer l'objet, tenter de l'utiliser, les
deux glaces se bornaient à lui renvoyer deux versions différentes d'ellemême — une jeune fille bien plus douée pour se mettre en danger que pour
résoudre les problèmes.
Ce qui ne lui laissait à présent plus qu'une seule option : suivre le plan
de Fitz, quel qu'il soit.
Il avait intérêt à être bon.

♣️
Chapitre 45
— Je n'étais pas sûr que Grady et Edaline m'autorisent à te voir, dit Fitz
avant de s'asseoir sur le tapis de fleurs. Tu n'es pas consignée ?
— A ma grande surprise, non, répondit Sophie, qui dut résister à la
tentation de consulter son reflet pour évaluer l'ampleur des dégâts. Grady
trouve toujours des moyens plus originaux de me punir.
— Ah, voilà pourquoi tu empestes l'haleine de tyrannosaure ! Les joues
de Sophie s'empourprèrent sur-le-champ, et Fitz s'esclaffa. Elle finissait
tout juste de brosser les dents de Verdi lorsque le jeune homme avait fait
son apparition. D'ailleurs, un filet de bave de dinosaure gluante glissait
encore le long de son dos, telle une limace gelée. Quelle injustice ! Fitz
avait l'air d'un mannequin avec son pourpoint bleu cintré, son pantalon gris
et sa sacoche assortie alors qu'elle avait l'allure et semblait-il l'odeur —
d'un jouet à mâcher pour dinosaure. — Je regrette de ne pas t'avoir écouté
hier, marmonna-t-elle, les bras croisés pour dissimuler les marques de
morsure disséminées sur les manches de sa tunique. Je sais que tu as essayé
de me retenir.
— J'aurais dû insister davantage. Tout est arrivé si vite... |e ne pouvais
pas le laisser t'emmener. J'ai transmis à Keefe que j'étais prêt à plaquer le
roi si jamais le sol s'ouvrait de nouveau. Lui était chargé de t'attraper avant
de sauter pour te mettre à l'abri.
La jeune fille ne put s'empêcher de sourire lorsqu'elle visualisa la scène.
— Qu'a-t-il répondu ?
— Que j'étais encore plus fou que toi, et que je n'étais même pas
capable de faire un croc-en-jambe à ma petite sœur sans me faire coincer.
Peu importe, j'étais prêt à tout. J'étais persuadé qu'on n'aurait pas le choix.
La moitié des Conseillers au moins buvaient les paroles du roi Dimitar. Sans l'intervention de Lady Cadence, je ne sais pas ce qui serait
arrivé.
— A ce point ? murmura Sophie.
Elle savait que le Conseil ne la soutenait pas dans son intégralité, mais...
la moitié ?
— Oui. C'était assez effrayant.
— En toute franchise...
Elle se mit à triturer l'un des trous de sa manche, et à en étirer les
contours.
— Tu dois me prendre pour une idiote.
— Non... mais je commence à me demander si tu n'essaies pas de battre
Keefe au jeu du plus grave incident interespèces jamais survenu. Enfin, tu
as sans doute gagné haut la main, à présent. L'Incident du Grand Gulon
avait beau être épique, il n'a pas failli déclencher une guerre. (Sa voix se
brisa sur le dernier mot.) Je comprends pourquoi tu as agi ainsi, ajouta-t-il à
demi-voix. Et je déduis que tu n'as rien appris ?
— Juste que j'ai rendu l'enquête du Conseil sur les ogres plus
compliquée. D'après ton père, seule l'application de ma sanction permettra
d'espérer un retour à la normale.
Fitz soupira.
— Il m'a assuré que ta punition ne devrait pas être trop sévère.
— Pourvu qu'il ait raison ! Mais c'est au Conseil de décider, alors...
Elle n'acheva pas sa phrase, mais son ami semblait avoir deviné le fond
de sa pensée.
— Qui vont-ils élire, à ton avis ? demanda-t-il.
— Aucune idée. Quelqu'un qui m'aime bien, j'espère.
— Pareil. Je comptais sur Sir Tiergan, mais selon mon père la règle qui
interdit aux Conseillers d'avoir une famille s'applique aussi lorsqu'un
enfant est adopté. Donc notre Mentor ne peut être éligible.
— Qui sera élu, d'après lui ?
— Maître Leto de la Tour d'Argent. Je crois savoir qu'il a recueilli le
plus de nominations. Tu le connais ?
— Un peu. Il est plutôt étrange.
Il s'était pourtant montré aimable avec elle au cours des semaines
précédentes. Peut-être ferait-il l'affaire ?
— Qui sont les autres nommés ?
— Quelques vieillards que je n'ai jamais rencontrés. Oh, Lady Cadence,
aussi. Elle a peu de chances, avec tout le temps qu'elle a passé à l'étranger.
Mais après son intervention d'hier, beaucoup d'elfes ont soumis son nom.
Elle semblait détester Sophie, elle aussi, mais peut-être avait-elle changé.
Après tout, elle avait pris sa défense. Elle s'était aussi attardée sur la
question de son châtiment...
— Allons, tout va bien se passer, assura Fitz. Pour l'heure, j'ai apporté
de quoi te remonter le moral. J'ai eu un mal de chien à l'emporter sans que
Biana s'en aperçoive. Elle voulait m'accompagner aujourd'hui, mais...
Il ouvrit son sac pour en sortir un animal en peluche : une sorte de lézard
doté d'une fourrure courte et d'une queue rouge et blanche en panache.
— Monsieur Câlin !
Fitz vira aussi cramoisi que son dragon, et pire encore quand Sophie
ajouta :
— Tu ne m'avais pas dit qu'il était pailleté !
— Oui... Euh... Les dragons ont la fourrure luisante... Enfin, c'est Elwin
qui l'a choisi, pas moi.
— Tout est plus joli avec des paillettes ! Sauf le crottin d'alicorne, bien
sûr.
— Je ne sais pas... Je préfère quand même le crottin pailleté au crottin
normal.
— Tu n'es jamais tombé dedans...
— Pas faux. (Fitz se rembrunit.) Tu ne le trouves pas ridicule ?
— Qui, Monsieur Câlin ? Il est adorable ! Peut-être même plus mignon
qu'Ella.
Les deux amis se tournèrent vers l'éléphant bleu calé entre les oreillers.
— Disons ex aequo ! trancha Sophie.
Avec un éclat de rire, Fitz posa son dragon à côté de lui — sans oublier
de lui caresser la tête au passage — avant de plonger une nouvelle fois la
main dans son sac.
— J'ai préféré venir seul aujourd'hui pour une seconde raison, dit-il. (Il
brandit un journal mémoriel argent orné du blason des Vacker.) J'ai obéi
aux instructions de Tiergan et enregistré tout ce qui me revenait du jour de
l'incendie. Il m'a fallu pas mal de temps, avec la quantité de cartes du ciel
que tu m'as transmises pour recueillir la Quintessence.
Elle avait oublié ce détail.
— Tu peux les sauter, je pense. Je doute que le Conseil en ait besoin. Ils
pourront trouver ces informations ailleurs.
— Je n'étais pas sûr, alors j'ai préféré essayer de tout garder. (Il ouvrit
son journal et tourna page après page de ciel noir et d'étoiles étiquetées
avec soin.) J'ai été frappé par la clarté de ces souvenirs. Ils sont beaucoup
plus détaillés que mes projections habituelles...
Il revint au début du carnet pour lui montrer une scène qui représentait
une jeune fille aux cheveux noirs. Elle ressemblait à Biana, mais ses traits ne correspondaient pas tout à fait : son nez était trop large, ses yeux trop
écartés.
— Celle-là, je l'ai enregistrée en session de télépathie l'an dernier, afin
d'évaluer la précision de mes souvenirs. Je devais projeter l'image d'un
membre de ma famille et vérifier son exactitude. A l'évidence, j'ai raté
quelques détails.
— Ce n'est pas parfait, mais je l'ai quand même reconnue.
— Exactement. D'après mon Mentor, c'est normal quand on ne dispose
pas d'une mémoire photographique. Notre esprit se fonde sur une
impression générale, plutôt qu'une recréation exacte. Maintenant, regarde
ça. (Il retourna aux cartes du ciel.) Là, je me suis rappelé chaque étoile.
Sans exception.
— Certes. C'est un souvenir que j'ai partagé avec toi, c'est donc moi qui
ai mémorisé tous ces détails.
— Dans ce cas, la projection devrait montrer le souvenir que j'ai gardé
de ton souvenir. Or, jamais je ne serais capable de me rappeler toutes ces
informations avec autant de précision. Pas à moins que ça ne vienne de toi.
— Eh bien, c'est le cas.
— Oui, mais tu as dû me l'envoyer par une méthode différente. Je veux
dire... Avec une simple transmission, le souvenir se serait affiché juste assez
longtemps dans mon esprit pour me permettre de l'enregistrer à ma façon,
donc avec beaucoup moins de détails. La seule explication pour que le
souvenir soit ainsi préservé, c'est que tu me l'as implanté.
— Pardon ?
La jeune fille n'ignorait pas que le Cygne Noir avait justement employé
ce procédé sur elle. Mais la technique en question lui était totalement
étrangère — son éducation humaine lui évoquait puces informatiques,
sondes extraterrestres et seringues à injections hypodermiques.
— En fait, cette méthode consiste à enfouir un souvenir dans l'esprit de
quelqu'un... un peu comme si tu insérais un livre sur l'étagère d'un ami afin
qu'il puisse s'y référer plus tard, lui rappela Fitz.
Voilà qui semblait déjà moins malsain que ce que son imagination lui
avait soufflé. Mais Fitz reprit :
— On sait d'ailleurs que c'est la méthode employée par le Cygne Noir
pour te mettre tous ces secrets dans la tête. Autrement, tu aurais su qu'ils
étaient là. Tu t'en doutes : il est possible d'implanter des informations sans
que le récipiendaire le remarque.
— D'accord... Mais au fait, l'implantation, c'est une technique
réprouvée ?
— Bien sûr que non. Elle est simplement très complexe, peu d'individus
la maîtrisent... mais ça ne devrait pas me surprendre, venant de toi. Tu es
capable de tout.
Face au sourire de son ami, Sophie tenta de se réjouir du compliment.
Pourtant, elle n'aimait guère l'idée d'avoir eu recours à cette méthode sans
s'en rendre compte.
— Est-ce que je t'ai implanté d'autres images ?
— J'essaie de le déterminer. Je me suis creusé la cervelle en quête de
souvenirs davantage détaillés. Et j'ai trouvé ceci.
Il tourna quelques pages, puis lui montra l'image d'une formule si
complexe qu'elle semblait indéchiffrable. Pourtant, chaque nombre, ligne et
symbole était bien à sa place.
— C'est la formule du Frissyn, remarqua Sophie, qui se rappela l'avoir
projetée dans son journal mémoriel quelques mois plus tôt. Pourquoi te l'aije envoyée ?
— Peut-être traînait-elle dans ta tête, puisqu'on cherchait de la
Quintessence.
— Possible...
Malgré tout, l'explication semblait peu convaincante.
— Qu'as-tu trouvé d'autre ?
Fitz s'arrêta sur une autre carte du ciel.
La plupart des étoiles n'étaient pas nommées, à l'exception de cinq
taches sombres :

Lucilliante
Phosphorienne
Marquiseire
Candésia
Elémentine

— Les étoiles non répertoriées... marmonna la jeune fille, examinant
l'image de plus près pour s'assurer que ses yeux ne la trompaient pas.
— C'est bien ce qu'il me semblait. Une carte des étoiles non
répertoriées, tu ne trouves pas ça étrange ?
— Je ne comprends pas. Je ne connais pas ces étoiles. Enfin, maintenant
que je les regarde, si, bien sûr. Mais j'ignorais que je les connaissais... Tu
me suis ? Pas avant de lire leurs noms.
— N'en va-t-il pas de même chaque fois qu'un souvenir est déclenché
dans ton esprit ? demanda Fitz.
— Si. Mais comment pourrais-je implanter un souvenir avant même de
me le remémorer ?
— Aucune idée. Je me suis dit que tu avais dû te le rappeler, puisque tu
savais comment trouver Elémentine. Mais c'est peut-être à ce moment
précis que ton cerveau a récupéré l'information, sans que tu t'en aperçoives.
Bref, tu le savais sans savoir que tu le savais !
Sophie doutait que le raisonnement de son ami ait un sens. Pourtant,
comment réfuter des preuves qui se trouvaient devant ses yeux ?
— C'est tout ? C'est le seul autre souvenir que je t'ai implanté ?
— Je n'ai pas terminé ma recherche, peut-être en ai-je projeté d'autres.
Mais j'en ai trouvé encore un, au moins.
Il lui présenta la projection d'une fenêtre ronde grillagée de barreaux en
acier noir.
— Arrives-tu à lire ? demanda-t-il.
Il désignait un panneau carré, suspendu à un lampadaire à proximité de
la fenêtre, surmonté d'un disque rouge barré d'une épaisse ligne blanche.
— « Sauf autorisation », énonça Sophie, surprise par la question.
Elle examina de nouveau l'inscription et sentit son estomac se
contracter. La pancarte annonçait : « Eccetto autorizzati ». Ce qui signifiait
exactement la même chose.
En italien.
— C'est dans les Cités interdites ! s'écria-t-elle avant de s'emparer du
journal pour le regarder de plus près.
— Je m'en doutais un peu, dit Fitz. Cette image n'appartient pas à mes
souvenirs. Tu as dû l'y implanter.
Il avait raison : la projection était trop nette, trop précise.
— Je n'en ai aucun souvenir moi-même...
Elle ne trouvait rien, parmi ses souvenirs, qui s'y rattache, ni la raison
qui l'avait poussée à se remémorer — au beau milieu d'un incendie mortel
— une fenêtre perdue quelque part en Italie.
D'ailleurs, pourquoi le Cygne Noir se donnerait-il tant de mal pour
implanter une vulgaire fenêtre dans son esprit ?
Elle remarqua alors la tache sombre qui maculait les pierres jaunes
autour de la fenêtre. Elle l'avait prise pour une trace laissée par l'usure et
les intempéries, mais sa forme courbe était reconnaissable entre toutes.
L'emblème du cygne.

♣️
Chapitre 46
— Où est-ce ? demanda Sophie.
Elle tourna la page comme si son geste pouvait élargir la scène.
— Je comptais sur toi pour me le dire, avoua Fitz. La projection n'a rien
déclenché chez toi ?
Les yeux clos, la jeune fille implora son cerveau de rassembler les pièces
du puzzle.
— Je ne trouve rien.
— Dans ce cas, mon plan tombe à l'eau. J'espérais filer là-bas pour en
apprendre plus sur le Cygne Noir. Mais si on ne sait même pas où aller...
— Sans compter que l'endroit peut se révéler dangereux... N'oublie pas,
la dernière fois que Keefe et moi avons remonté leur piste, nous sommes
tombés dans une embuscade. (Elle referma le journal d'un coup sec.)
Quelle pagaille ! Je ne peux pas faire confiance au Cygne Noir, le Conseil
me déteste, les ogres réclament ma tête, Eternalia a disparu et Kenric...
Le seul nom du Conseiller suffit à rouvrir la plaie en elle. — Tiens, dit Fitz.
Il agita Monsieur Câlin sous son nez jusqu'à ce qu'elle accepte
l'offrande. Elle devait bien l'admettre : serrer un dragon tout doux était
réconfortant.
— Désolée, bredouilla-t-elle.
— Tu n'as pas à t'excuser. Si quelqu'un a le droit de paniquer, c'est bien
toi. Pour être honnête, je me demande comment tu tiens le coup.
Il attrapa le journal mémoriel pour le rouvrir à la page de la fenêtre
italienne et le tourner en tous sens, comme si une vue inversée pouvait suffire à leur indiquer, par magie, dans quelle ville ils devaient se rendre.
— La réponse est là, j'en suis persuadé, dit-il à voix basse. Ce souvenir a
été réveillé par un déclencheur, c'est sûr, non ? Ton esprit ne l'aurait pas
sorti au hasard, quand même ?
— Qui sait ? maugréa-t-elle.
Son ton boudeur la poussa à se ressaisir. Elle s'empara du journal pour
examiner l'emblème du cygne.
Il était dissimulé avec art : à présent qu'elle l'avait remarqué, il lui
sautait aux yeux, mais demeurait à la fois tout à fait impossible à discerner
pour les regards non avertis.
Elle tenta d'identifier le monument auquel pouvait appartenir la fenêtre,
sans trouver de correspondance. Comme Internet pouvait lui manquer,
parfois ! Elle doutait que « fenêtre ronde en Italie » fasse aussitôt apparaître
l'objet de sa recherche, même si la technique avait porté ses
fruits lorsqu'elle avait visité Paris avec Dex.
— Pourquoi me donner l'image d'une de leurs bases ? Et qu'est-ce qui
aurait bien pu déclencher ce souvenir ? s'interrogea-t-elle.
Elle ne pensait guère aux fenêtres où à l'Italie — ou même au Cygne
Noir — au moment où elle s'empressait de collecter assez de Quintessence
pour sauver Eternalia.
Elle était si effrayée que c'était à peine si elle pouvait réfléchir.
— C'est peut-être la clé, suggéra-t-elle pour laisser l'idée s'installer dans
son esprit avant de la nourrir. C'est peut-être la peur... comme un
mécanisme de sûreté.
Elle se demandait parfois comment le Cygne Noir pouvait l'entraîner
dans des situations si dangereuses sans se soucier, en apparence, de sa
sécurité. Peut-être avaient-ils ordonné ses souvenirs de façon qu'elle puisse
les trouver en cas de besoin ?
— Dans ce cas, pourquoi aucun souvenir similaire n'a surgi toutes les
fois où tu t'es retrouvée en péril ? demanda le jeune Vacker. Après tout, tu
as déjà frôlé la mort à maintes reprises.
— Vrai !
D'ailleurs, elle n'avait pas eu si peur, sur la plage avec Fitz. Elle s'y était
même sentie presque... en sécurité. Loin de l'incendie, elle n'était pas seule,
Fitz l'aidait et...
— Et si c'était la confiance ? demanda Sophie en se redressant. D'après
Sir Tiergan, la confiance constitue notre atout le plus puissant. Ce sentiment
m'a déjà aidée à rentrer dans ta tête, d'ailleurs.
— Très juste ! Et puis... (Il reprit le journal pour l'ouvrir à une page
vierge.) Ce serait génial, parce que ça nous permettrait de recommencer !
— Recommencer quoi ?
— Ce que tu as fait quand tu as déterré ce souvenir. On n'a qu'à rejouer
la scène de ce soir-là à l'identique, dans l'espoir que cette reconstitution
aide ton esprit à découvrir les pièces manquantes. (Il se leva et lui tendit la
main pour l'aider à se mettre debout.) Quelle était notre position ? Tu
étais derrière moi, c'est bien ça ?
— Oui, répondit Sophie, les joues en feu.
Elle s'approcha de lui à contrecœur, regrettant pour la millième fois au
moins de n'avoir pas pu se débarrasser de la bave de dinosaure au préalable.
— Non... plus près, ordonna Fitz. Dans mon souvenir, j'ai eu plus chaud.
Ressenti plus de chaleur corporelle, ajouta-t-il, comme si cette précision
pouvait dissiper leur gêne. Il faisait très froid, tu te rappelles ?
Sophie s'était efforcée de chasser de son esprit chaque seconde de cette
nuit fatidique. Là, elle n'avait pas le choix.
Elle visualisa la plage.
Les vagues brillantes, frémissantes. La brise marine, glaciale.
Ses bras si fatigués de porter le stelloscope qu'elle s'appuyait sur Fitz,
se raccrochait à lui comme à une bouée de sauvetage.
— Voilà, c'est mieux, dit le jeune homme.
Elle se rendit compte qu'elle s'appuyait bien sur lui. Elle passa les bras
autour des épaules du garçon pour reposer les mains sur ses poignets tandis
qu'il faisait mine de tenir le stelloscope.
— Tu avais les mains un peu plus haut, il me semble, observa-t-il.
Posées sur les miennes.
Elle glissa ses paumes pour les mettre en place — et leur ordonna de ne
pas transpirer.
— Je crois qu'on y est, murmura Fitz.
— Oui, moi aussi.
Elle percevait presque le bruit des vagues et le scintillement des étoiles.
Leur dernier moment de répit, avant d'affronter la catastrophe.
— Ensuite ? demanda-t-elle.
— Tu devrais ouvrir ton esprit au mien.
— Bien sûr.
Avec une profonde inspiration, elle étira sa conscience pour laisser les
pensées de Fitz lui emplir la tête.
— C'est fou que tu saches faire ça, pensa-t-il. J'essaie toujours de te
bloquer... juste pour voir si j'en suis capable. Mais à chaque fois tu te
faufiles plus vite.
— Désolée, transmit l'adolescente.
— Cesse de t'excuser ! Tu disposes d'un talent extraordinaire, Sophie.
Je donnerais tout pour te ressembler.
— Et moi, je donnerais tout pour être normale comme toi.
— C'est bien pour cette raison qu'on peut se faire confiance.
Était-ce aussi simple ?
— Veux-tu essayer d'implanter un autre élément, pour voir si la
technique te revient ? proposa le jeune homme. Choisis-en un dont je ne
pourrais pas avoir connaissance, qu'on puisse constater le résultat.
— D'accord.
Elle devait faire mieux, pourtant, elle le savait. S'il était question de
confiance, elle devait lui faire une révélation qu'elle n'avait jamais confiée
à personne.
— Prêt ? demanda-t-elle, tentant de se rappeler la technique qu'elle
avait utilisée.
Elle avait mélangé poussée cérébrale et transmission afin de renforcer le
processus. Elle se focalisa donc sur la réserve d'énergie qui bourdonnait à
l'arrière de son esprit pour laisser la chaleur se mêler à sa concentration
avant de pousser le souvenir dans la tête de Fitz.
— Mince alors ! souffla son ami. Je crois bien que tu as réussi.
Il rampa jusqu'à son journal mémoriel et l'ouvrit à une page vierge pour
y projeter le souvenir que venait de lui envoyer Sophie dans les moindres
détails.
— Qui est-ce ? demanda-t-il, circonspect, les yeux rivés sur la scène.
Une jeune femme blonde vêtue d'une robe violette se dressait, un cygne
noir dans les bras.
Sophie s'éclaircit la voix.
— Je t'ai implanté un souvenir que j'ai vu dans l'esprit de Prentice...
peut-être devrais-je plutôt parler de « vision ». Je n'en suis pas certaine. En
tout cas... voici Jolie.
A ce nom, Fitz écarquilla les yeux. Il désigna le cygne que tenait la jeune
femme.
— Ai-je raison de croire que...
— On essaie de le découvrir, avec Biana. Grady et Edaline n'en savent
rien. Je n'en ai parlé qu'à Tiergan, quand il pensait encore qu'un esprit brisé
ne pouvait être guéri. Il ne m'a pas prise au sérieux, d'après lui ce n'était
que des sornettes.
— Es-tu certaine du contraire ?
Elle lui montra le miroir de poche. Il effleura la constellation qui ornait
le couvercle. Elle lui parla même de Vertina et du mot de passe qu'elle
devait découvrir. Pourtant, il lui restait encore un détail à partager avec lui
avant de lui vouer une confiance aveugle. Elle prit donc son courage à
deux mains.
— Cette vision a une autre signification, murmura-t-elle. Du moins,
pourrait avoir une autre signification...
Fitz secoua la tête et détacha son regard du journal pour la dévisager.
Elle carra les épaules et aspira une grande rasade d'air avant de lâcher :
— Jolie est ma mère.
Ses paroles semblèrent s'évanouir aussitôt qu'elles eurent franchi ses
lèvres. Fitz lavait-il seulement entendue ?
Il lui prit la main, qu'il serra fort.
— Je comprends pourquoi tu es effrayée.
— C'est vrai ? Parfois, je ne suis même pas sûre de pouvoir l'expliquer.
— Découvrir que tes parents adoptifs sont en réalité tes grands-parents
serait un sacré choc, je n'en doute pas.
— En effet, chuchota Sophie. Mais en plus... je ne sais pas.
— Quoi donc ?
Elle saisit Monsieur Câlin et le serra sur son cœur avant de poursuivre.
— C'est déjà bien assez compliqué de savoir que je leur rappelle Jolie.
S'ils apprenaient que je suis sa fille...
— Tu as peur qu'ils t'aiment pour cette unique raison, termina Fitz à sa
place.
Sophie acquiesça, le visage enfoui dans la fourrure de Monsieur Câlin.
— Crois-moi, je doute que ce soit le cas. Ils ont l'air sincères.
— Je sais, mais une telle révélation changerait tout.
— Sans doute, concéda Fitz. Attends... tu serais la cousine de Dex, alors
?
Elle hocha la tête. Depuis sa découverte, ce détail la tracassait, sans
qu'elle sache trop pourquoi.
Elle espérait que Fitz puisse lui donner la réponse, mais il se contenta
d'un « Eh bien... » avant d'éclater de rire.
— Dex va piquer une de ces crises, si c'est la vérité ! dit-il entre deux
gloussements.
— Quelle vérité ? demanda une voix familière depuis la porte.
Fitz se rembrunit. Sophie se tourna à contrecœur vers le nouvel arrivant.
Comme elle le craignait, elle se retrouva face à un Dex cramoisi et
furibond.

♣️
Chapitre 47
— De quoi parlez-vous ? insista Dex. Ne me répondez pas « De rien »,
sinon je vous jure que je verse un élixir d'honnêteté dans votre jus de
luxuriante.
— Tu ne sais même pas en préparer, répliqua Sophie, croisant les doigts
pour que ce soit vrai.
— Je me débrouillerai, menaça son ami.
La jeune fille fusilla Sandor du regard. A quoi bon avoir un gobelin pour
vous espionner en permanence s'il n'était même pas capable de vous avertir
des visites impromptues ? Le garde du corps haussa benoîtement les épaules
— mais la lueur dans son regard le trahit : sans doute infligeait-il
une punition à Sophie pour avoir provoqué le roi Dimitar.
— Je suis sérieux, de quoi parliez-vous ? demanda Dex. Je ne vais pas
m'emporter, promis.
— C'était une plaisanterie, d'accord ? rétorqua Fitz, qui semblait pressé
de sauter.
— Quelle plaisanterie ? insista Dex. Et qu'est-ce que c'est ? Sophie
cacha Monsieur Câlin derrière son dos.
— Une bricole que m'a apportée Fitz pour me remonter le moral.
— Quelle délicate attention.
— Très, répliqua la jeune fille d'un ton un peu plus vif qu'elle ne l'aurait
voulu.
Elle s'était efforcée de ne pas y accorder d'importance mais... elle avait
affronté un incendie, des funérailles, une tentative de kidnapping par un roi ogre, et pas une seule fois Dex ne l'avait hélée pour prendre de ses
nouvelles.
— Désolé de ne pas être venu plus tôt, marmonna le garçon comme s'il
lisait dans ses pensées. J'étais accaparé par une mission pour le Conseil.
— C'est vrai ? s'étonna Fitz.
— Quelle mission ? demanda en même temps Sophie.
— Je n'ai pas le droit d'en parler, mais ne t'inquiète pas, ce n'est rien de
dangereux. Je ne fais que tester des gadgets, pour voir si je peux les
améliorer. Oh, et, tu ne vas jamais le croire... J'ai montré mon amplificateur
de télépathie au Conseiller Terik, qui y a vu un sacré potentiel.
— Tu es sérieux ? demanda Fitz. Il croit que tu pourrais améliorer les
capacités d'un Télépathe ?
— Non, admit Dex. D'après lui, l'appareil pourrait au contraire
restreindre les pouvoirs. Je n'ai pas encore eu le temps de le modifier car je
devais terminer les autres arm... gadgets, d'abord. Mais j'ai ma petite idée
pour opérer le changement.
— Pourquoi le Conseil voudrait-il restreindre les capacités de qui que ce
soit ? s'interrogea Fitz, à l'évidence révolté par l'idée.
Sophie, elle, était plus troublée par le lapsus de son ami.
Le Conseil fabriquait-il des armes ?
— Euh... parce que certains individus ne devraient pas être autorisés à
disposer de pouvoirs, argua Dex.
— Autorisés... répéta Fitz.
— Tout à fait. Réfléchis une seconde. Le fait de brider les pouvoirs de
Fintan aurait pu sauver le Conseiller Kenric, et même Fintan. Sans parler
d'Eternalia.
— Mais... hasarda Sophie, avant de s'apercevoir qu'elle n'avait rien à
ajouter.
Les membres du Conseil avaient fait tout leur possible pour que la
guérison s'opère dans les meilleures conditions de sécurité. Or, ils ne
pouvaient contrôler que la température, la composition de leurs vêtements
et le nombre de personnes présentes dans la pièce. Ils n'avaient aucun
pouvoir sur Fintan.
— D'accord, mais... contrôler les gens avec des objets ? insista Fitz.
C'est malsain.
Il se tourna vers Sophie pour obtenir son approbation. Mais elle restait
préoccupée par l'idée qu'un simple bandeau aurait pu empêcher l'incendie.
— Pas pour contrôler tout le monde, dit Dex. Seuls ceux qui en ont
besoin.
— Et qui en décide ? demanda Fitz.
— Le Conseil, bien sûr. Quoi ? ajouta Dex lorsque le jeune Vacker
grimaça. Je croyais que ta famille présidait le fan-club du Conseil !
— A l'évidence, tu ne sais rien de ma famille. Je ne dis pas que je ne
leur fais pas confiance. Je ne pense pas qu'il soit éthique de manipuler le
cerveau des gens, c'est tout.
— Ha ! Tu peux parler, monsieur le Télépathe !
— Les Télépathes sont soumis à des règles et des restrictions pour
empêcher les abus de pouvoir. Les Technopathes en auraient bien besoin,
eux aussi.
— Pardon, mais c'est le Conseil qui m'a demandé de mettre au point ce
gadget, d'accord ?
— Voilà ce qui m'inquiète. Je vais rentrer demander à mon père s'il est
au courant. On se voit demain pour réessayer ? proposa Fitz à Sophie en
rangeant son journal.
Elle acquiesça, toujours occupée à assimiler le trop-plein d'informations
qu'elle venait de recevoir.
Fitz jeta un regard de regret à Monsieur Câlin avant de sortir son cristal
de foyer. Il pénétra dans la lumière et abandonna sa peluche derrière lui.
— Alors, raconte-moi cette plaisanterie censée me faire paniquer ?
demanda Dex dès que son rival eut disparu.
Avec un soupir, Sophie déposa Monsieur Câlin sur son lit.
— Ce n'était vraiment rien, Dex. Je t'assure. Rien du tout.
— Tu ne veux vraiment pas me le dire ?
— Pas tout de suite, d'accord ? Ce n'est pas important. Et, au cas où tu
n'aurais pas remarqué, la semaine a été un peu dure.
Sa voix faiblit aux derniers mots.
— Tu as raison, dit le jeune homme, qui s'était rapproché d'elle. C'est
juste que... Non, pas d'excuse. Je suis désolé.
— Merci, marmonna Sophie avant de s'essuyer le nez.
Il voulut lui prendre la main puis se ravisa, les doigts dans le vide.
— Je suis désolé de n'avoir pas pris de tes nouvelles. J'ai supplié mon
père de me laisser l'aider à éteindre le Grand Brasier... surtout pour
m'assurer que tu allais bien. Il m'a répondu que je manquais d'expérience
pour manipuler la Quintessence. Alors j'ai passé la nuit à veiller, les yeux
rivés sur mon alarme, à guetter ton appel. Je n'ai même pas retiré mes
chaussures pour ne pas perdre de temps si tu avais besoin de moi. Mais tu
ne m'as pas fait signe.
— Je refuse de te mettre en danger, Dex.
— Mais je le veux, moi ! C'est pour ça que je t'ai fabriqué cette bague.
Je suis désolé que ma mission pour le Conseil m'ait retenu loin de toi.
J'aurais dû prendre le temps de passer...
Je n'ai même pas pu assister aux funérailles non plus, du coup je n'ai appris
qu'aujourd'hui pour l'incident avec le roi Dimitar. Alors je suis venu.
— Pourquoi étais-tu absent à la cérémonie ?
— Le Conseiller Terik voulait tous les gadgets pour ce matin, afin de les
confier à un autre Technopathe... et j'avais encore beaucoup à faire.
— Inutile de parler de « gadgets », Dex. Je sais qu'il s'agit d'armes.
Il hésita avant de répondre.
— Pas tous. Et puis, tu n'es pas contente de savoir que le Conseil se
prépare ? D'après mon père, si on avait eu du Frissyn sous la main,
Eternalia serait presque intacte.
— Il n'a pas tort.
Si les elfes avaient besoin d'armes...
Elle s'assit au bord de son lit. Dex s'installa à ses côtés, sans manquer de
faire tomber Monsieur Câlin au passage, de façon peu discrète.
— Tu es certaine que tu vas bien ? demanda-t-il. Tu n'en as pas l'air...
du tout.
— Merci, c'est gentil !
— Ce n'est pas ce que je veux dire... Tu peux me parler, tu sais. Je
pourrais peut-être t'aider ?
Si seulement !
A moins de pouvoir dénicher une fenêtre en Italie...
— Attends, dit-elle.
Elle se précipita alors vers son bureau pour en fouiller les tiroirs. Pour
apprendre quoi que ce soit sur les Hommes — ou leur géographie —, elle
devait accéder à une technologie humaine.
Elle sortit son iPod et l'alluma pour montrer le champ de recherche à
Dex.
— Tu vas sans doute trouver ma demande étrange... mais crois-tu
pouvoir faire en sorte qu'il détecte les signaux humains, même ici ?
Son ami avait déjà rechargé l'appareil à l'énergie solaire, quelques mois
plus tôt. Peut-être pourrait-il user de son talent afin d'améliorer l'antenne,
par exemple ?
Dex effleura l'écran des doigts.
— Quel type de signaux ?
— N'importe : satellite, wi-fi... J'ai juste besoin d'Internet. Tu te
rappelles quand je m'en suis servie pour localiser le pont, à Paris ?
— Je n'arrive toujours pas à croire que cette grosse machine ait pu nous
aider. Attends... (Il retourna l'iPod pour en examiner le dos.) Je sens un
récepteur là-dedans. Il est très faible, mais si je l'améliore un peu, il devrait
détecter tout ce que tu veux. J'aurais besoin de quelques jours, en
revanche. Le Conseiller Terik tient à ce que l'inhibiteur de pouvoir soit prêt
le plus tôt possible.
— Quelques jours, pas de souci, dit-elle, même si elle escomptait qu'il
mette moins de temps.
Tout comme elle espérait trouver un site sur les Célèbres Fenêtres
Rondes d'Italie — avec itinéraires détaillés, bien entendu. Pourtant, même
dans le cas contraire, elle était déterminée à identifier ce bâtiment.

Après le départ de son ami, Sophie consacra le reste de la journée à
entamer l'autre chapitre de sa punition : le rangement du bureau d'Edaline.
Elle était ensevelie sous de minuscules papillons d'argent lorsqu'on
claqua des doigts derrière elle. Les insectes, soudain doués de vie, se mirent
à voleter en tous sens.
— Quel dommage que ça ne soit pas des araignées ou des punaises !
déplora Keefe depuis la porte. Je pourrais faire des ravages.
— Je n'en doute pas, convint Sophie, qui regardait le ballet des
papillons. Le mariage promettait d'être magnifique, tu ne trouves pas ?
— Peut-être bien, dit le jeune homme. J'aurais quand même préféré des
araignées robotisées. On aurait pu en cacher sous les sièges des invités pour
les mettre en marche au moment des vœux.
— Tu es en train de passer à côté d'une grande carrière.
— Non merci ! Je me contenterai de mon propre mariage. Pour faire
plaisir à ma fiancée, ajouta-t-il avec un clin d'œil.
— Alors, quoi de neuf ? demanda Sophie avant que la conversation ne
prenne un tour gênant.
— Tu ne vois pas ce qui m'amène ?
— Pourquoi ? Je devrais ?
— Aucune idée. Tu ne l'as pas reçu, toi aussi ?
Il se fraya un chemin au milieu des cartons pour lui apporter un
minuscule parchemin.
Le sceau de cire avait été brisé, coupé en deux par la main de Keefe,
sans doute.
Sophie y reconnut sans peine l'emblème du cygne.

♣️
Chapitre 48
— Où l'as-tu trouvé ? demanda la jeune Télépathe.
Elle hésitait entre excitation et effroi, même si la confusion la dominait.
La réponse de Keefe n'arrangea rien.
— Dans la poche de ma cape, ce matin. Je ne sais pas du tout comment il
est arrivé là. Tu n'as rien reçu ?
Elle vérifia ses poches, et les trouva vides — elle fut étonnée de ressentir
autant de déception. Le message du Cygne Noir assombrit encore son
humeur :

Des plans méticuleux ont été modifiés
Un rendez-vous doit donc être organisé.
Dans trois jours, à la montée de l'étoile du soir
Venez nous trouver là où règne le désespoir.
— Ils veulent te rencontrer, marmonna Sophie.
Elle relut la missive.
— Je sais... ils m'intègrent enfin dans l'équipe ! J'espère pour eux qu'ils
se rendent bien compte des conséquences : à la poubelle, leur fichu
règlement ! Premier changement à l'ordre du jour : donner des instructions
claires, bon sang ! Une idée de ce que c'est que cet endroit « où règne le
désespoir » ?
— Sans doute le Bois des Errants, près de mon arbre. Ils m'y ont déjà
laissé des messages.
— Et l'étoile du soir monte...
— Juste après le coucher du soleil, termina Sophie.
— Super ! Soirée Cygne Noir dans trois jours. N'oublie pas tes
chaussures de bal, Foster. Et tâche de te montrer un tout petit peu moins
déprimée : tu me fiches le cafard ! Souris, c'est une bonne nouvelle !
— Tu penses ? Qu'est-ce qui te dit que ce n'est pas un piège ?
— Rien. Quand bien même, n'oublie pas que lors de notre dernière
rencontre avec eux, tes pouvoirs ont été restaurés et ce Forkle t'a fourni
quelques réponses.
— Puis on a failli mourir, lui rappela-t-elle.
— Tu chipotes ! (Il s'esclaffa devant l'air sérieux de son amie.) Je
plaisante, Foster. J'ai conscience du risque... mais le jeu en vaut la
chandelle, surtout s'ils nous donnent rendez-vous dans le Bois des Errants.
Qu'est-ce qui pourrait bien nous arriver ?
— Eh bien, pour commencer, ils n'ont contacté que toi. Pas moi. Plutôt
suspect, tu ne trouves pas ?
— Etrange, en effet, convint Keefe. Quand es-tu allée dans la grotte
pour la dernière fois ?
— Pas depuis qu'on a découvert qu'ils avaient été infiltrés.
— Ils y ont peut-être laissé un message pour toi. Ce serait logique, après
tout. Avec tous les dispositifs de sécurité mis en place par Sandor, la grotte
est sans doute le seul endroit accessible pour eux.
— Possible...
— Cache ta joie, surtout ! Oh, et puis laisse tomber. Mets tes chaussures,
on va faire un tour dans la caverne. Et prépare-toi à un « Je te l'avais bien dit ! » mémorable quand on trouvera le petit mot qui t'est destiné coincé
entre deux rochers.
Keefe tint parole : il poussa un tel cri de triomphe que des échos leur
parvenaient encore lorsque Sophie déroula le minuscule parchemin. Son
exemplaire portait les mêmes instructions, suivies d'un couplet
supplémentaire :

Les jours à venir seront tristes et noirs.
Ne crains ni toi-même ni ton pouvoir.
— Pas juste... Je n'ai pas eu de cadeau, moi ! geignit Keefe.
Il décrocha une breloque de magsidienne noire en forme de cygne fichée
à travers le papier.
Minerai rare uniquement exploité par les nains, la magsidienne avait la
faculté d'affecter certains pouvoirs suivant la façon dont elle était taillée. La
dernière fois qu'ils en avaient utilisé, la boussole de Sophie leur avait
indiqué où se trouvait la cachette du Cygne Noir.
Qui savait à quoi le joyau leur servirait cette fois, même si c'était, pour
l'instant, le cadet de ses soucis.
— Es-tu certain qu'on devrait leur faire confiance ? murmura-t-elle sans
manquer de jeter un regard méfiant par-dessus son épaule, comme si elle
s'attendait à voir une flopée de nains surgir de terre.
— Pas le moins du monde, intervint Sandor.
Jusque-là, le silence du gobelin avait surpris Sophie.
Hormis quelques soupirs, il ne s'était pas opposé à leur excursion dans la
grotte. Ses manières envahissantes revinrent pourtant au galop.
— Le Cygne Noir a déjà prouvé son incapacité à vous protéger, ajouta-til. Je ne vous laisserai pas, une fois de plus, suivre leurs instructions à
l'aveuglette !
— Ils nous laissent trois jours pour nous préparer, lui rappela Keefe. Et
ils nous ont informés du lieu de rendez-vous. Ils se doutaient que tu allais
piquer une crise. Libre à toi de satisfaire tes obsessions sécuritaires dans ce
laps de temps !
Sandor ne trouva rien à répondre.
— Ça ne me plaît pas, finit-il tout de même par maugréer.
— A moi non plus, dit Sophie. Enfin, pourquoi nous écrire maintenant,
après des semaines de silence ?
— Je ne sais pas... Peut-être parce que quelqu'un a énervé le roi des
ogres et manqué de déclencher une guerre ? ironisa Keefe. Peut-être se
sont-ils dit qu'il ne valait mieux pas te laisser faire n'importe quoi.
Sandor poussa un nouveau soupir.
— Voilà qui semblerait presque logique...
— Bien entendu ! rétorqua le jeune Sencen.
Avant que Sophie n'ait pu réagir, Sandor et Keefe avaient échafaudé un
plan. Elle tenta de suivre leur conversation, sans pouvoir quitter la missive
des yeux. Le Cygne Noir détenait-il une information qui lui échappait ?
Une phrase, en particulier, se détachait du reste : « Les jours à venir
seront tristes et noirs. »

En dépit de la prédiction de l'organisation clandestine, rien de triste ou
de noir ne survint durant les trois jours qui suivirent.
Sandor suivait sa protégée à la trace, qu'elle s'occupe d'arranger les
malles de fournitures nuptiales dans le bureau d'Edaline — sans rien découvrir qui se rapporte au Cygne Noir — ou qu'elle traîne dans sa
chambre.
Dex était trop accaparé par son projet d'inhibiteur de pouvoir pour lui
rendre visite. Il ne manquait pourtant pas de la héler tous les soirs, et ne
paniqua même pas — du moins, pas trop — lorsqu'elle lui parla du rendezvous avec le Cygne Noir. Il lui demanda, bien sûr, s'il pouvait
l'accompagner. Elle l'éconduisit, de même que Fitz et Biana : elle ne
pouvait courir le risque d'effrayer l'organisation.
Biana tenta de convaincre son amie de la laisser venir en cachette, mais
comme ses talents ne lui permettaient pas de s'éclipser plus de quelques
minutes d'affilée, elle dut se rendre à l'évidence. Elle espaça ses visites,
afin de prendre le temps de s'entraîner avec Della. L'initiative de
l'Eclipseuse arrangeait les affaires de son frère, désireux de travailler
avec Sophie à dénicher le déclencheur de ses souvenirs.
Il passait la voir tous les jours pour expérimenter de nouveaux exercices
de confiance, mais rien ne fonctionnait, pas même lorsqu'il la fit monter sur
une chaise et se laisser tomber en arrière. Il la rattrapa bien sûr sans
dommages, mais ils n'en retirèrent rien, excepté les taquineries de
Keefe, arrivé juste à temps pour surprendre Sophie dans les bras de son ami.
Tout le reste de la journée, Keefe n'eut de cesse de réclamer son tour,
avec la promesse de ne la laisser tomber qu'une fois.
Ils avaient beau piétiner, cette situation frustrante et décourageante
possédait aussi un côté réconfortant : la vie avait repris un cours normal, en
dépit de la fermeture de Foxfire et du peu d'informations qui filtraient sur
les nominations.
La plupart des noms cités n'évoquaient rien à Sophie. Elle fut malgré
tout surprise d'entendre celui de Dame Alina.
— Crois-tu qu'elle pourrait gagner ? demanda-t-elle à Grady lorsqu'elle
le croisa enfin au petit-déjeuner, le troisième jour.
Toutes les missions de la Noblesse avaient été suspendues le temps du
deuil, alors Grady faisait des heures supplémentaires à Eternalia, où il aidait les gnomes à organiser le chantier de déblaiement. Aux dernières nouvelles,
ils avaient décidé de conserver tous les éclats de joyaux afin d'ériger un
monument à la mémoire de Kenric — une idée que Sophie
trouvait formidable, même si elle n'était pas certaine de pouvoir
en supporter la vue.
— D'après Alden, Dame Alina a beaucoup de partisans, déclara Grady.
Il servit à Sophie une énorme part de tarte à la porcacine violette
qu'Edaline avait invoquée avant de partir travailler dans les pâturages.
— Pourquoi ? Aurais-tu peur de perdre ta principale ?
Dame Alina constituait la candidate rêvée pour Sophie.
La principale de Foxfire s'était montrée particulièrement gentille et
prévenante envers elle les jours précédents — et elle prenait toujours le
parti d'Alden. Sa présence au Conseil garantissait un vote supplémentaire
en faveur de la jeune fille.
Sophie mordit dans la tarte et constata avec délectation qu'elle avait un
puissant goût de bacon recouvert de fromage fondu. Les légumes cultivés
par les gnomes étaient sans comparaison les meilleurs... même si elle n'en
avait pas encore découvert au goût de pizza.
— Dans combien le temps le Conseil annoncera-t-il sa décision, à ton
avis ? demanda-t-elle entre deux bouchées.
— Oh, je pense qu'ils éliront un candidat dès la période de nomination
terminée. Tout d'abord, le roi Dimitar attend ta punition... (Il s'éclaircit la
voix.) Et puis il faut montrer à notre monde que ses dirigeants contrôlent la
situation. Le peuple a besoin de se sentir en sécurité. A ce propos...
Il s'approcha de sa fille adoptive pour lui prendre la main.
— Que nous n'ayons pas discuté de ton rendez-vous avec le Cygne Noir
ne signifie pas que je l'approuve sans réserve.
— Alors... tu penses que je ne devrais pas y aller ? demanda Sophie,
encore pétrie de doutes.
— A vrai dire, je serais plutôt d'avis de découvrir ce qu'ils te veulent.
Mais je ne leur fais pas confiance, et encore moins aux Invisibles. J'insiste
pour que Sandor t'accompagne, et pas juste dans le Bois des Errants :
partout où ils voudraient t'emmener. Finis, les drogues et les enlèvements !
— Ce n'est pas gagné, l'avertit Sophie. La dernière fois, ils ont refusé
que Keefe me suive.
— Je sais me montrer bien plus persuasif que M. Sencen, intervint
Sandor. (Il tapota ses poches, emplies de son attirail de garde du corps.)
S'ils refusent ma présence, je vous ramène sur-le-champ à la maison. Tous
les deux.
— Mais...
— On ne discute pas, la coupa Grady. A partir de maintenant, tu n'iras
nulle part sans être accompagnée de ton garde du corps... quoi que tu fasses.
Si Sandor n'est pas avec toi, tu ne bouges pas, compris ? En tout cas, tant
que la situation ne sera pas réglée.
— D'accord, maugréa la jeune fille, forcée de reconnaître sa défaite.
Elle avait une petite idée de la « situation » qu'évoquait Grady. Elle avait
surpris une conversation entre Fitz et Keefe sur une pétition — populaire,
d'après leurs dires —, qui visait à l'expédier à Exil.
Keefe avait raison : depuis quelques jours, les Cités perdues n'étaient pas
le meilleur des Foster fan-clubs.
Elle repoussa son assiette, l'appétit coupé. Grady y ajouta deux
pâtisseries feuilletées avant de l'avancer de nouveau vers sa fille adoptive.
— Autre chose : je sais que tu es angoissée, mais tu as besoin de manger.
Et de dormir. Je te suggère aussi de trouver d'autres occupations avec tes
amis que de déjouer des conspirations, d'affronter des rebelles ou de tester tes pouvoirs. L'enfance est un âge précieux, Sophie. Ne laisse
personne gâcher la tienne.
La jeune fille entama du bout des lèvres l'une des pâtisseries, qui avait
un goût de crêpe inondée de beurre et de sucre.
— Je n'ai pas trop le choix.
— Oh, que si ! J'aimerais pouvoir t'offrir un monde parfait, éblouissant
et sûr, à l'image du nôtre — du moins je le croyais... (Il secoua la tête.) J'ai
compris que nous ne sommes pas définis par notre monde : c'est l'inverse.
J'espère que tu empliras le tien d'autant de lumière et de bonheur
que possible.
— Ton image est bien naïve, tu t'en rends compte ?
— Tout à fait. Mais après les événements récents, un peu de niaiserie ne
nous ferait pas de mal.

Le reste de la journée passa comme un songe. Le crépuscule tomba bien
vite, et Sophie, emmitouflée dans une épaisse cape noire, rejoignit le
luminateur sans cesser de se répéter : Pourvu que je ne fasse pas une erreur
!
Grady et Edaline l'attendaient sous le lustre, bien entendu.
Elle était prête à écouter un long sermon suivi d'une liste plus
interminable encore de règles et d'avertissements. Au lieu de quoi, ils se
contentèrent de l'étreindre avant d'appeler le cristal correspondant au Bois
des Errants.
— C'est tout ? s'étonna Sophie.
— Pourquoi ? demanda Edaline.
— Parce que je m'apprête à me rendre dans une forêt sombre et déserte
pour rencontrer un groupe de rebelles, qui pourrait bien comporter un traître.
— Nous te faisons confiance, dit l'Invocatrice.
— Ainsi qu'à Sandor, ajouta son mari.
Le gobelin frappa son torse robuste, bardé de dagues menaçantes. Outre
son sabre, il portait à la ceinture un obscurateur et un atomiseur — l'une des
rares armes elfiques, que Sophie aurait préféré ne jamais revoir.
— Je ne laisserai rien passer, promit-il.
Sophie hocha la tête. Malgré tout, elle ne pouvait s'empêcher de se
remémorer le vol plané de son garde du corps lorsque le roi Dimitar l'avait
jeté tel un vulgaire déchet.
— Si tu ne veux pas y aller, rien ne t'y oblige, dit Grady à voix basse.
— Si, j'y tiens.
Elle se répéta cette phrase en silence jusqu'à ce que ses jambes aient
recouvré leurs forces. Alors, elle prit la main de Sandor — soulagée d'avoir
un compagnon auquel se cramponner — et laissa le rai de lumière la
conduire au Cygne Noir.

♣️
Chapitre 49
— Il était temps ! lança Keefe depuis l'orée du Bois des Errants. (Il
adressa un sourire satisfait à Sophie.) Et si je ne m'abuse, nous avons un
chaperon ! Qu'est-ce que c'est que cette soirée minable ?
— Une de celles dont on rentre vivant... et sans rien de cassé, rétorqua
Sandor avant de humer l'air et de balayer les alentours du regard.
— Sophie ne s'est rien cassé la dernière fois... Attends ! Gigantor
s'inquiéterait pour moi ? Tu veux un câlin, peut-être ? Le jeune homme
ouvrit grand les bras.
Sandor le bouscula pour avancer.
— Restez derrière moi, et n'oubliez pas que Mlle Foster est toujours ma
priorité, et le restera.
— A moi aussi, répondit Keefe.
Il lui emboîta le pas, suivi par Sophie.
A peine eurent-ils pénétré dans le bois que Sandor quitta le sentier
principal pour couper à travers les tertres herbeux qui, plongés dans les
ténèbres, semblaient bien moins tranquilles qu'à l'accoutumée. L'obscurité
dissimulait les fleurs et les feuilles des Errants, si bien que le bois paraissait
une forêt de squelettes. Même le silence avait changé de nature
au crépuscule. Il semblait plus aigu, plus froid, comme si les arbres
retenaient leur souffle, prêts à frapper.
— Détends-toi, Foster, dit Keefe en lui attrapant une main qu'il relâcha
aussitôt. Ma parole ! Continue de te faire un tel sang d'encre, et on finira
malades tous les deux ! Cesse de crisper ainsi les mâchoires, on dirait un
hamster en colère.
Sophie fit mine de l'ignorer, et desserra tout de même les dents.
— Tes parents n'ont pas fait trop d'histoires pour te laisser sortir ?
demanda-t-elle afin de briser le silence inquiétant.
— Un peu, si, admit le jeune homme. Mon père a décidé que notre
amitié pourrait détruire la réputation des Sencen... ce qui n'est pas pour me
déplaire, d'ailleurs. De cette façon, non seulement je passe du temps avec
toi, mais en plus j'agace mon père. D'une pierre deux coups !
Il taquina Sophie du coude pour lui arracher un sourire.
— Et ta mère ?
— Elle m'a demandé, mot pour mot : « Ne pourrais-tu pas t'arranger
pour sauver une nouvelle fois l'alicorne ? J'ai tant aimé pouvoir enfin me
vanter de mon fils. »
Son imitation parfaite de la voix de Lady Gisela rendait ses paroles plus
horribles encore.
Sophie lui prit la main.
— Je suis désolée.
Il haussa les épaules, blasé. De longues secondes s'écoulèrent avant qu'il
n'ajoute :
— Mon père s'est assuré que je prenne une cape contre le froid. J'en
conclus qu'il s'inquiète pour moi... peut-être ?
— Tout à fait, acquiesça Sophie avec tout l'enthousiasme dont elle était
capable.
— Ma mère n'a bien sûr pas pu s'empêcher de remarquer que je la
portais trop lâche. Elle a insisté pour que je l'épingle d'une autre manière.
Deux fois.
Sa cape, dont la broche lui rentrait dans le menton, semblait sur le point
de l'étrangler.
Sophie serra de plus belle la main de son ami.
Ils parcoururent le reste du chemin en silence, le souffle de plus en plus
court à mesure que la pente de la colline s'accentuait. La jeune Télépathe
sentait une sueur glacée ruisseler le long de son dos, mais la vue de son
Errant lui fit oublier tous ces efforts.
Accrochée à une branche mince, une petite fiole ornée d'un ruban de
satin argent scintillait.
Sandor repoussa les deux jeunes gens derrière lui avant de humer l'air et
de renifler le fragile flacon. Enfin, il défit le ruban avec précaution pour
l'offrir à Sophie.
— Aucun danger à l'horizon... mais je vous déconseille de l'ouvrir.
— Inutile, remarqua la jeune fille.
Elle brandit la fiole pour l'examiner à la lueur du ciel nocturne.
D'un bleu miroitant, elle était emplie de particules sombres et
scintillantes qui tournoyaient comme des paillettes dans une boule à neige.
Lorsque Sophie effleura le verre froid et humide du doigt, un souvenir se
déverrouilla enfin dans son esprit.
— C'est de la lumière de Lucilliante, l'une des étoiles non répertoriées.
Keefe se pencha pour examiner à son tour le flacon.
— D'accord... Voilà qui explique son apparence étrange. Une idée de ce
qu'on en fait ? Ou bien est-ce juste une espèce... de petit cadeau-souvenir
pour commémorer notre intrépide voyage ?
— A mon avis, le voyage ne fait que commencer, dit Sophie avant de
relever sa manche pour ôter son bracelet et attraper la breloque en forme de
cygne. La magsidienne peut aussi servir de cristal de saut. Je lai vue
fonctionner sous différentes lumières. Ma main à couper qu'ils veulent
qu'on utilise celle de Lucilliante pour sauter jusqu'au vrai point de rendezvous.
Keefe sourit de toutes ses dents.
— Mignonne et maligne ! Pas étonnant que Dex t'ait passé la bague au
doigt !
— C'est... Je... (Elle se cacha derrière ses cheveux.) Tu es prêt ?
— J'y vais en premier, décréta Sandor.
— Tu ne peux pas sauter sans l'un de nous, lui rappela Sophie. Et quand
bien même, tu risquerais de ne plus pouvoir revenir. Nous ignorons tout de
ce saut.
— Alors peut-être devrions-nous rester ici, rétorqua le gobelin.
— C'est pas vrai... Où est ton sens de l'aventure ? gémit Keefe.
— Mon sens des responsabilités passe avant ! Mon devoir est de vous
ramener sains et saufs.
— Regardez-le, à se faire encore du souci pour moi, dit Keefe avec un
sourire entendu. Allez, tu sais que nous avons besoin de percer les
intentions du Cygne Noir. C'est la raison même de notre expédition.
Sandor semblait prêt à attraper les deux prodiges par le col pour les
traîner jusqu'à Havenfield. Il relâcha pourtant sa poigne de fer sur la main
de Sophie et la laissa appliquer la breloque contre le flacon luisant.
Le minuscule cygne se couvrit d'une fine couche de givre à l'instant où
un rayon de lumière bleu miroitante se réfractait aux pieds de la jeune fille.
— C'est incroyable ! s'exclama Keefe, passant le bras sous celui de
Sophie. Prêt, Gigantor ?
Le gobelin répondit d'un couinement contrarié. Il referma ses énormes
doigts sur le bras de sa protégée, l'autre main posée avec fermeté sur la
garde de son sabre, pendant que Keefe les entraînait dans la lumière
glaciale.
Une tempête de givre les emporta. Un vent glacé, coupant, qui
tourbillonnait avec force.
Sophie fut tentée de hurler, de pleurer, d'appeler quelqu'un, mais elle ne
parvenait plus ni à penser, ni même à agir. Elle était vide, réduite à néant.
Elle était...
Projetée sur le sol brûlant tel un insecte sur un pare-brise. Elle fit
plusieurs roulades avant de s'effondrer en tas.
— Bon, dit Keefe, suffoqué par l'air sec et poussiéreux. Je ne suis
vraiment pas fan de ce type de saut. Pour le retour, on prendra un rayon
normal, d'accord ?
— Je crains qu'on n'en ait pas la possibilité.
Secouée par une quinte de toux, Sophie se releva et brandit le flacon de
lueur de Lucilliante pour éclairer un plafond couvert de stalactites.
— Nous avons sauté sous terre.
— Voilà pourquoi j'ai eu l'impression d'être piétiné par un ogre !
— En toute honnêteté, j'aurais encore préféré l'ogre, grogna Sandor.
— D'autant que tu t'y connais, convint Keefe. Comment es-tu parvenu à
contenir ta légendaire rage gobeline quand le roi Dimitar t'a roué de coups ?
Inutile de nier, je sais que tu t'es retenu.
— Ce n'est pas mon rôle d'attaquer le roi des ogres. Du moins pas
encore. Enfin, ce n'est pas le moment d'en discuter. Pour l'heure, je décèle
deux problèmes bien plus graves.
Il se leva et agita le bras. La grotte était bien plus petite que Sophie ne
l'avait imaginé : à peine plus spacieuse que son placard.
— Je ne vois ni tunnel ni escalier qui nous permettrait de quitter cet
endroit.
— Et où se cache le Cygne Noir ? s'étonna Keefe avant de mettre ses
mains en porte-voix autour de sa bouche pour crier : Ohé, les gars ! A quoi
vous jouez ? Même mon père sait mieux recevoir !
Son appel résonna contre le plafond et n'obtint pour toute réponse
qu'une pluie de poussière.
— Attends ! dit Sophie alors qu'elle tentait de se frayer un chemin
jusqu'à une stalactite un peu moins sombre que les autres.
Etait-ce le fruit d'un jeu de lumière ? Elle effleura la protubérance
dentelée, dont la texture lisse et froide rappelait celle du verre.
— Encore une fiole !
Elle accrocha le premier flacon de Lucilliante autour de son cou pour
attraper la fiole ronde et bombée, remplie d'une lueur si pâle qu'elle
semblait à peine appartenir à une étoile. Mais l'énergie qu'elle sentait puiser
à travers le flacon ne laissait aucun doute : il s'agissait de Candésia.
— Encore une étoile non répertoriée, murmura la jeune fille, qui
montrait la fiole à ses compagnons. Il nous resterait donc trois sauts à
accomplir, vous croyez ?
— J'espère que non, grommela Sandor.
— Pour une fois, je suis d'accord avec Gigantor.
Sophie comprenait leurs réticences. Pourtant, c'était leur seul moyen de
s'extirper de cette caverne.
— À trois, décréta-t-elle, approchant sa breloque de magsidienne de la
fiole.
Un nouveau rai de lumière jaillit du bec du cygne : terne, trouble et
guère engageant.
— Un, lança-t-elle tandis que Keefe et Sandor passaient les bras autour
d'elle. Deux...
Elle hésita encore une demi-seconde puis tira ses acolytes en avant.
— Trois !
Jamais un saut lumineux ne lui avait semblé aussi long. Chaque seconde
durait un millier d'années, et le vide semblait aspirer leur énergie. Une
bourrasque finit par les chasser de la grisaille pour les laisser s'écraser sur
un carré de sable humide.
Si Keefe n'avait pas lancé : « Bon, sans vouloir vous effrayer, je suis à
peu près certain que c'est un kraken », Sophie ne se serait sans doute jamais
relevée.
Sandor la remit sur ses pieds avant de se poster devant elle, sabre au
clair, face à l'abominable bête verte. On aurait dit un étrange croisement
entre un poulpe, un éléphant et un lion, et lorsque la créature ouvrit sa
gueule à six crocs pour rugir, la jeune fille se maudit d'avoir parcouru tant
de chemin pour finir dans l'estomac d'un monstre marin.
Le kraken fondit sur eux et se heurta à un bouclier invisible qui aplatit sa
trompe tentaculaire et le repoussa. À trois reprises, la bête essaya de briser
la barrière, avant de s'éloigner avec un dernier rugissement pour disparaître
dans les eaux noires.
— Donc... nous sommes sous la mer, ne put s'empêcher de bredouiller
Sophie, bien consciente d'énoncer une évidence. Je croyais que la lumière
ne traversait pas l'eau, et que c'était pourquoi nous devions glisser dans un
tourbillon pour atteindre l'Atlantide.
— Elle n'est pas censée percer la roche non plus, lui rappela Keefe. Sans
doute la lumière produite par les étoiles non répertoriées possède-t-elle des
propriétés qui nous sont inconnues. Peut-être d'ailleurs demeurent-elles
secrètes pour cette raison... Regarde, une autre !
Sandor et Sophie baissèrent les yeux sur une fiole arrondie fichée dans
le sable, qui émettait la lueur rosée de Marquiseire.
— A votre avis ? demanda Keefe tandis que Sophie créait un rayon rose
pailleté à l'aide de sa breloque. Mieux ou pire que les précédents ?
— Pire, décréta Sandor.
Keefe se rangea à son avis.
Plus optimiste, Sophie les attira dans le rayon scintillant : tout était plus
beau avec des paillettes, non ?
Elle faisait erreur.
Sur toute la ligne.
Chaque particule brillante durcit au cours du transfert, pour les râper et
les écorcher, comme s'ils sautaient à travers une bombe de paillettes.
Sophie commençait à craindre de ne jamais se débarrasser de la douleur
lorsque la chaleur se dissipa enfin. Le sol se précipita vers eux pour les
réduire à un tas de membres emmêlés sur une colline brumeuse,
juste devant... une nouvelle fiole.
— Phosphorienne, marmonna Sophie.
Elle ajouta le récipient à la collection qui pendait déjà autour de son cou.
La volute de lumière opaline les bombarda de couleurs et les emporta
dans un mouvement ininterrompu — succession de pirouettes, de piqués et
d'embardées.
Sophie aurait sans aucun doute rendu son dîner dans le chaos fluorescent
si son estomac n'avait été disséminé en un million de fragments. Lorsqu'ils
atterrirent enfin sur un sol dur et glacé, il fallut un instant à ses yeux pour
distinguer la toundra déserte qui s'étirait devant eux.
Une fiole argentée les attendait, enfoncée dans le givre.
— C'est la dernière, annonça la jeune Télépathe. (D'une main
tremblante, elle saisit avec précaution le flacon de Quintessence.) J'ai
l'intuition que ce saut sera le plus pénible. N'oubliez pas... le cinquième
élément peut raser des cités entières.
— Merveilleux, maugréa Sandor.
— N'es-tu pas ravi d'avoir insisté pour venir ? le taquina Sophie.
— Et comment ! Je ne suis jamais aussi heureux que lorsque j'ai la
certitude de vous protéger.
— Oh, qu'il est mignon ! s'exclama Keefe. Qui l'eût cru ? Sous ce tas de
muscles se cache un cœur d'artichaut !
Sandor grogna, mais le jeune homme se contenta de rire.
— Couine autant que tu veux. Tu n'en es que plus adorable.
— Bon, on y est, reprit Sophie, pour rappeler à ses compagnons l'objet
de leur périple. Le Cygne Noir devrait nous attendre de l'autre côté. Le tout,
c'est de survivre à notre dernier saut.
— Je débordais d'enthousiasme... jusqu'à ce que tu parles de survivre,
rétorqua Keefe.
Retenant son souffle, Sophie appuya la breloque contre le dernier flacon
afin de projeter un torrent aveuglant de lumière argent à leurs pieds.
A présent que le moment fatidique était arrivé, elle ne se sentait pas du
tout prête à affronter le Cygne Noir, et encore moins leurs projets terrifiants,
quels qu'ils soient.
Elle s'agrippa pourtant à ses acolytes, qui se cramponnèrent tout aussi fort à
elle.
Sans se presser... ils n'écoutèrent que leur courage... et entrèrent tous
dans le rayon lumineux.

♣️
Chapitre 50
— Ils... ne sont pas là, remarqua Sophie.
Elle avait pesé ses mots, dans l'espoir d'en modifier le sens.
— Pourquoi ne sont-ils pas là ?
La Quintessence les avait transportés sur une île, minuscule agglomérat
de sable et de palmiers où la jeune fille se serait plutôt attendue à trouver un
pirate échoué en quête d'une croix qui indiquerait une cachette. Pourtant,
point de trésor : rien que la plage, les arbres et l'océan à perte de vue, plus
inquiétant encore sous le clair de lune blafard.
Sandor partit inspecter les arbres. Keefe, lui, s'assit dans le sable fin.
— Nous sommes peut-être en avance, dit-il. Je parie qu'ils vont arriver
d'une minute à l'autre !
Il fit signe à Sophie de le rejoindre, mais elle était trop tendue pour rester
immobile. Elle marcha jusqu'au rivage, pour saisir un galet et le jeter de
toutes ses forces dans l'eau — suivi d'un deuxième, puis d'un troisième.
Chaque nouvelle pierre plongeait un peu plus près du bord de l'eau que la
précédente.
— Essaie les ricochets, c'est sympa, proposa Keefe, qui s'était approché.
Il déposa une pierre bien plate dans la paume de la jeune fille, puis lui
montra comment fléchir le poignet. Ils répétèrent le mouvement trois fois.
À la quatrième, ils lâchèrent le projectile, qui rebondit à plusieurs reprises,
jusqu'à disparaître de leur vue.
— On se sent mieux quand on se détend, tu ne trouves pas ? demanda le
garçon.
— Comment veux-tu que je me détende, Keefe ? Regarde où nous
sommes ! Sur une île déserte !
Fort angoissante, pour ne rien arranger. Le lieu semblait suspect, même
si Sophie n'aurait su expliquer pourquoi. Les couleurs semblaient délavées.
Même le clair de lune était d'un gris passé.
Elle se mit à faire les cent pas, creusant peu à peu un sillon dans le sable.
— Quelque chose cloche. Ils ne viendront pas.
— Pourquoi se donner autant de mal pour nous conduire ici, alors ?
demanda Keefe, le doigt pointé vers les cinq flacons qui luisaient au cou de
son amie.
— Qui sait ? Peut-être voulaient-ils se débarrasser de substances
interdites, et ils ont pensé que je m'en sortirais sans trop d'ennuis.
— Ils auraient très bien pu ouvrir les fioles pour relâcher la lumière. Et
puis, après l'incident avec le roi des ogres, tu es plutôt sur la sellette... Je
parie que Bronte est prêt à convoquer un tribunal au moindre éternuement
de travers de ta part.
Sophie se redressa.
— Peut-être comptent-ils là-dessus.
— Que veux-tu dire ?
— Peut-être espèrent-ils me voir arrêtée en possession de ces fioles et
envoyée à Exil. Ils veulent que je soigne Prentice, non ? Ils savent que
jamais le Conseil n'approuvera une telle décision, à présent. Alors, s'ils ne
peuvent l'amener à moi, ils me pousseront vers lui.
Keefe contempla les fioles d'un regard neuf, avant de secouer la tête.
— Je ne suis pas convaincu. Ils peuvent t'expédier en prison par d'autres
moyens plus simples. D'ailleurs, pourquoi requérir ma présence ?
Aujourd'hui, je n'ai pas eu à m'incruster, je te rappelle.
Il avait raison : sa convocation n'avait aucun sens.
À moins que...
— Et s'ils faisaient diversion ? hasarda Sophie. Ils auraient pu nous
attirer dans un coup fourré, pour nous éloigner, tous les trois, de leur
objectif. (Elle saisit le bras de son ami.) Et s'ils voulaient s'emparer de
Silveny ?
— Mais elle n'est plus avec nous. Elle est au Sanctuaire.
— Nous devrions quand même rentrer. Nous n'avons plus rien à faire
ici.
Elle sortit son cristal de foyer et le brandit dans le clair de lune. Aucun
rayon n'en fut projeté. Elle eut beau changer d'angle, elle n'obtint aucun
résultat.
— Alors là, c'est le pompon ! maugréa Keefe, qui avait échoué lui aussi.
On dirait que la lumière est trop faible.
Ou atténuée par un filtre. Si le Cygne Noir était capable de créer une
poche d'air sous l'océan, il devait à coup sûr pouvoir disposer un bouclier
autour d'une île. Et les palmiers ne paraissaient pas assez hauts pour une
téléportation...
— C'est un piège, murmura la jeune fille. (Elle se mit à scruter les
ténèbres pour découvrir ce qui se cachait dans l'ombre.) Ils ont choisi cet
endroit à dessein, j'en suis sûre.
— On peut tenter le coup avec ça, proposa Keefe.
Il désignait les fioles.
— Nous ferions le chemin en sens inverse, tu ne crois pas ? Chaque
étape était un lieu confiné : je préférerais m'en aller pour de bon.
— Tu n'as pas tort.
Keefe, peut-être à cause du clair de lune, semblait très effrayé.
— Sandor ! s'écria Sophie, pressée de retrouver sa silhouette massive...
et ses armes.
Le gobelin avait dû épier leur conversation : il était déjà de retour, sabre
au clair.
— Je n'ai repéré aucune trace de vie, annonça-t-il, occupé à humer l'air
de plus belle. Mais il faut à tout prix quitter cet endroit.
— Et si on combinait les différentes lumières ? suggéra Keefe. Le
faisceau devrait nous emmener ailleurs, non ?
— Cette solution a-t-elle une chance de fonctionner ? demanda Sandor.
— Aucune idée, répondit Sophie. Admettons... Où atterririons-nous, à
votre avis ?
Keefe fit signe qu'il n'en savait rien.
— De toute façon, rien ne sera pire que d'attendre ici.
Personne ne protesta, aussi Sophie détacha-t-elle toutes les fioles de son
cou pour les placer en cercle sur le sable. Réunies, leurs lueurs colorées
fondirent au blanc. Sur un signe de Keefe, la jeune fille déposa au centre, et
avec mille précautions, la breloque de magsidienne.
Le bec du cygne émit un éclair éblouissant.
Sophie se frotta les yeux pour tenter d'accommoder sa vue. Keefe, qui
avait dû recouvrer son sens plus vite, lui agrippa le bras.
— Je crois apercevoir du mouvement, murmura-t-il.
— Où ? demanda Sandor.
Le jeune homme désigna l'océan.
La lumière s'était adoucie pour ne laisser qu'ombres et ténèbres.
Mais lorsque Keefe prit la breloque des mains de Sophie afin de créer un
nouvel éclair lumineux, la jeune fille aperçut ce que son ami aux yeux de
lynx avait repéré.
Trois silhouettes encapuchonnées de noir avançaient vers eux sur les
vagues.

♣️
Chapitre 51
— Ils marchent sur l'eau, murmura Sophie, captivée par les yeux blancs
brodés sur les manches des trois silhouettes. Comment font-ils ?
— On s'en préoccupera plus tard, tu veux bien ? dit Keefe. (Il attrapa les
cinq fioles avant de sortir une étoile à lancer de la poche de sa manche.)
Pour l'instant, on est à trois contre trois. On a toutes nos chances !
— Le seul à avoir une « chance » ici, c'est moi, gronda Sandor.
Il hissa les deux prodiges sur ses épaules, pour courir les mettre à l'abri
entre les palmiers. Il les déposa derrière des buissons de fougères avant de
s'emparer des flacons de lumière.
— Attendez-moi ici... Je suis sérieux, Sophie. Ne bougez qu'en cas
d'extrême nécessité.
— Mais...
— NE DISCUTEZ PAS!
Sophie recula.
— Je nous couvre, promit Keefe au gobelin, qui lui tendait l'un de ses
atomiseurs.
— Bien. Quant à moi... (Il s'arma de son second atomiseur.) Je m'en
vais arrêter ces scélérats pour de bon.
D'un coup de sabre, il trancha quelques frondes pour camoufler les
jeunes gens avant de regagner le rivage au pas de charge.
Les buissons lui masquaient la vue, mais Sophie perçut des voix graves
mêlées au mugissement de l'océan.
Une dispute, apparemment.
— Comment nous ont-ils retrouvés ? murmura-t-elle, blottie contre son
ami. Ce sont eux qui nous ont attirés ici, tu crois ?
— Dans ce cas, pourquoi choisir cet endroit pour nous piéger ? La grotte
aurait été idéale.
— C'est juste. Mais comment auraient-ils pu suivre tous ces sauts ? Et
où est passé le Cygne Noir ?
— Nous sommes là.
Une paire de mains velues étouffa le cri de Sophie à l'instant où une
douzaine de nains surgissaient de terre. Deux d'entre eux plaquèrent Keefe
contre un arbre pour s'emparer de son atomiseur et l'empêcher d'appeler à
l'aide.
— Qu'est-ce qui se passe, là-bas ? lança Sandor depuis la plage.
— Dites-lui de vous rejoindre, chuchota le nain qui retenait Sophie.
Nous sommes venus capturer les rebelles. Il risque de faire échouer notre
plan.
Un plan ? s'étonna la jeune fille.
Le nain élevait le poignet pour lui montrer un bracelet frappé de
l'emblème du cygne. Douze de ses semblables avaient, après tout, de
meilleures chances qu'un gobelin solitaire. Et si c'était elle leur cible, ils
auraient pu se contenter de l'emmener.
— D'accord, murmura-t-elle contre la paume de son gardien, dégoûtée
de sentir sa fourrure sablonneuse contre sa langue.
Le nain la relâcha et l'implora de se presser.
— Il empêche les rebelles de poser pied sur le sable. Nous y serions à
notre avantage.
Sophie, espérant avoir pris la bonne décision, inspira un grand coup
avant de s'écrier :
— A l'aide, Sandor !
— J'arrive ! répondit le garde du corps, qui s'élança droit vers les
buissons.
Les nains replongèrent sous terre. A peine avaient-ils disparu que le
gobelin, sabre au clair, fendait les fougères derrière Keefe.
— Que se passe-t-il ? Tout va bien ?
Sophie acquiesça — elle se creusait la tête pour trouver une explication.
Mais Sandor avait déjà le nez en l'air.
— Des nains sont venus ici.
En dépit des protestations de Sophie, il s'élança à leur poursuite. La
lumière d'étoile à son cou projeta un rayon sur la plage enténébrée.
Dès que les silhouettes drapées de noir mirent le pied sur le rivage, elles
repérèrent le gobelin — et, avec lui, la cohorte de nains qui envoyaient des
failles à travers le sol. Les rebelles regagnèrent l'eau juste à temps pour
éviter l'ensablement.
Sophie et Keefe rattrapèrent le garde du corps in extremis : il s'apprêtait
à frapper les nains.
— Ils sont avec le Cygne Noir ! expliqua la jeune fille. Ils se servaient
de nous pour attirer les Invisibles sur la plage.
— C'est réussi ! grommelaient les nains, secouant leurs têtes velues.
La créature qui avait agrippé Sophie désigna les Invisibles en train de
plonger sous les vagues.
— Ils sont venus par l'eau. Ils vont sans doute repartir par le même
chemin.
Sandor se retourna vers lui.
— Vous êtes bien renseignés à leur sujet...
— Le fruit de nos observations, rien de plus.
— Et pourquoi cette surveillance ? demanda le gobelin.
— Elle faisait partie du plan que vous venez de saboter.
Le gobelin souleva son interlocuteur par les épaules.
— Vous dites ?
Le nain ne broncha pas, mais ses camarades levèrent le pied, prêts à
marteler le sol d'un instant à l'autre.
— A ta place je ferais attention, Gigantor, dit Keefe. Ils sont à deux
doigts de t'engloutir dans des sables mouvants.
— Juste s'il le cherche, rétorquèrent les nains.
Sandor attira son otage à lui.
— Je ne vous le demanderai qu'une fois. Quel était votre plan ?
— Observer, attendre, et si les rebelles se montraient... les capturer.
Nous y serions parvenus, si vous ne les aviez pas chassés de la bande de
sable.
— Vous comptiez sur une embuscade ? grimaça Sandor.
— Nul doute que vous tomberiez dedans.
— Pourquoi ? s'enquit Sophie. Et pourquoi ne pas nous avoir avertis ?
— La décision ne nous appartenait pas, expliqua le nain. (Avec
l'habileté d'un chat, il se dégagea de la poigne du gobelin.) Notre
commandant avait ses raisons, j'en suis certain.
— Où est-il, ce commandant ? demanda Sandor.
— Il surveille l'opération à distance.
— Bien entendu, soupira Sophie, exaspérée. Pourquoi se montrer à un
rendez-vous qu'il a lui-même organisé ?
— Ce n'était pas un rendez-vous, mademoiselle Foster. C'était un test.
— Expliquez-vous ! insista Keefe.
— Un test de sécurité. La nôtre et la vôtre. Je ne puis vous en dire plus.
Je dois aussi vous remettre ceci. (Le nain fouilla sa fourrure pour en sortir
une pierre lisse et légèrement opaque, taillée d'une facette unique.)
Présentez cette pierre de lune à la lumière, et elle vous ramènera chez vous.
Sophie tendit la main, mais le nain insista pour récupérer les fioles de
lumière d'étoile — sans oublier la breloque de magsidienne — d'abord.
— Voulez-vous bien transmettre un message à votre commandant ?
demanda Keefe pendant que Sandor procédait à l'échange avec force
grognements.
Les nains se consultèrent du regard, puis leur chef déclara :
— Je vous écoute.
Le jeune homme s'approcha d'un pas vif, les bras croisés sur le torse et
un rictus aux lèvres.
— Dites-lui que puisque nous avons réussi son petit test, c'est à son tour
d'être évalué. Il trouvera nos instructions dans la grotte dans cinq jours. S'il
ne les suit pas à la lettre, eh bien... disons qu'une montagne de crottin
scintillant n'attend que lui !

♣️
Chapitre 52
— Rappelle-moi de ne plus jamais effectuer de saut lumineux,
marmonna Keefe pendant qu'Elwin vaporisait un élixir sous son nez et lui
disait d'inspirer à fond.
Du fortifioul.
Un élixir familier à Sophie, qui aurait préféré ne jamais y recourir de
nouveau. Mais il avait suffi à Grady d'un regard sur les deux jeunes gens,
au retour de leur périple, pour crier à son épouse de héler Elwin.
— Au moins n'êtes-vous pas blessés, cette fois, soupira le Flasheur. (Il
conjura un orbe de lumière jaune autour de Keefe avant de chausser ses
lunettes irisées.) Jamais je n'avais vu des cellules aussi traumatisées...
— Je ne sais pas grand-chose sur les étoiles non répertoriées, mais je
n'en suis pas étonné, déclara Alden, qui s'impatientait dans le salon.
Sophie avait pris contact avec lui dès leur retour.
— Savais-tu qu'il était possible de sauter sous terre ou dans l'océan ?
demanda Grady.
Alden secoua la tête.
— Je savais que la lumière des étoiles non répertoriées conférait des
pouvoirs inhabituels, en revanche, j'étais loin de croire qu'elle pouvait
défier nos lois physiques.
— Mais à quel prix... marmonna Elwin, tendant deux fioles rouge sang à
ses patients. Je vais devoir reconstruire vos cellules en profondeur. Pas
d'inquiétude : ce ne sera pas douloureux. Vous risquez juste d'avoir des
démangeaisons cette nuit, mais je vous donnerai un cataplasme qui devrait
les atténuer.
Sophie avala le remède d'un trait. Le contact du liquide froid contre ses
muqueuses lui donna un haut-le-cœur.
Keefe parvint tout juste à ingurgiter le sien.
— J'ai déjà goûté pire... mais pas beaucoup.
— Oh, crois-moi, j'en ai des bien plus mauvais, lui assura Elwin.
Continue de traîner avec Sophie et tu finiras par tous les essayer, promis.
Quant à toi... (Il se tourna vers Sandor.) Je ne suis pas certain que mes
élixirs aient un effet sur ton organisme. Je devrais pouvoir en modifier
quelques-uns cette nuit...
— J'ai mon propre remède, l'interrompit le garde du corps.
Il sortit une flasque plate et noire de l'une de ses poches et avala une
grande rasade du liquide qu'elle contenait. Le souffle court, il retint les
larmes qui lui montaient aux yeux. La crise passa après un court instant, et
le gobelin reprit quelques couleurs.
— Qu'est-ce que c'est ? demanda Elwin, curieux.
Il lui prit la flasque pour en renifler le contenu et la lui rendit aussi sec,
au bord de la nausée.
— Peu importe, je ne tiens pas à le savoir.
— En effet, confirma Sandor.
— Ils n'auront pas de séquelles ? demanda Edaline.
Elwin acquiesça. L'Invocatrice lui adressa un sourire fatigué avant de
poursuivre d'une voix calme et assurée :
— Alors, qu'avons-nous prévu pour le prochain rendez-vous avec le
Cygne Noir ?
— À supposer qu'ils viennent... soupira Sophie.
— Oh, ils viendront ! assura Keefe. J'ai menacé de les couvrir de crottin
pailleté. Et puis, nous avons réussi leur test : ce ne serait que justice.
— L'avons-nous bien réussi ? demanda Sophie. Les Invisibles se sont
enfuis, après tout.
— À mon avis, ce n'est pas le plus important, dit Alden à voix basse.
Simple hypothèse, bien sûr, mais il semblerait logique que votre dernière
rencontre ait été organisée afin de découvrir qui, au juste, est à l'origine de
leurs fuites. J'aurais agi de manière identique : élaborer un scénario aux
variables limitées.
— Comme une île aux accès bien particuliers, renchérit Grady.
— Tout à fait. Ensuite, vous y envoyer par des moyens détournés afin
d'empêcher toute filature...
— Grâce à la lumière de cinq étoiles non répertoriées, par exemple,
suggéra Edaline.
Alden hocha la tête.
— Et surveiller le tout, aussi bien à distance que de l'intérieur, afin de
recueillir le maximum d'informations. D'où, sans doute, l'absence du
fameux M. Forkle. Il était en train de remonter certaines pistes, j'en mettrais
ma main à couper.
— Pendant ce temps-là, nous avons joué les appâts, grommela Sandor,
qui serrait sa flasque à y laisser des marques.
— Sous haute protection, le corrigea Alden. Ils avaient engagé une
cohorte entière de nains à cet effet. Ainsi que pour prendre au piège les
Invisibles — idée géniale, si elle avait abouti.
Mais le gobelin avait fait fuir les rebelles.
— Si seulement ils nous avaient prévenus... gémit Sophie, qui, de
frustration, donna un coup de pied par terre.
— Ils auraient mis la puce à l'oreille de leur taupe, termina Alden. Tout
devient compliqué à l'extrême lorsqu'on ne peut plus se fier à ses propres
camarades.
Le regard qu'il échangea avec Grady poussa Sophie à se demander s'il
faisait allusion au Conseil. Eux non plus n'en avaient pas fini avec les
fuites... Mais elle s'en préoccuperait plus tard.
Pour l'heure, elle devait rendre visite à Silveny et tenter de dormir en
dépit des démangeaisons qui lui rongeaient les cellules.
Il leur restait aussi la rencontre avec le Cygne Noir à préparer.

Keefe avait accepté de passer le lendemain à Havenfield afin d'échanger
des idées, mais il héla Sophie dans la matinée pour lui annoncer qu'il ne
pourrait pas venir. A son grand étonnement, ses parents s'étaient beaucoup
inquiétés lorsqu'il leur avait raconté l'attaque — en particulier sa mère. Et
même s'il leur avait assuré que tout allait bien, ils avaient insisté pour le
garder auprès d'eux le temps de s'en assurer.
Keefe paraissait horrifié à la perspective de passer la journée entière
avec sa famille. Sophie, elle, se réjouissait pour son ami. Peut-être les
Sencen prenaient-ils enfin conscience des qualités exceptionnelles de leur
fils ?
La jeune fille tenta de réfléchir de son côté, mais toutes ses idées
semblaient trop évidentes. Fitz et Biana ne lui furent pas d'une grande aide
lorsqu'ils vinrent prendre de ses nouvelles. Complots et intrigues étaient
bien la spécialité de Keefe.
Mais le garçon demeura invisible le lendemain aussi. Son père avait
prévu de l'emmener au Sanctuaire pour la journée. Sophie ravala vite sa
jalousie — il allait rendre visite à Silveny —, car elle savait qu'une fois sa
punition choisie par le Conseil, elle aurait sans doute l'occasion de voir
l'excentrique alicorne tous les jours.
Elle profita donc de son temps libre pour achever de débarrasser le
bureau d'Edaline et tenter d'oublier que le Conseil élirait sans doute son
nouveau membre dans les jours suivants. La période de nomination prenait
fin à midi. Grady lui avait expliqué qu'ensuite ils s'enfermeraient dans leurs
châteaux pour voter par le biais d'un réseau de miroirs. Une fois tous les
miroirs alignés, un rayon lumineux, assez brillant pour être vu de tous les
habitants des Cités perdues, se répercuterait sur les façades des palais.
Tous s'attendaient à un consensus immédiat.
Pourtant, lorsque Sophie se précipita dehors le lendemain à midi, elle ne
trouva que ciel bleu et nuages blancs. Elle attendit debout si longtemps
qu'elle finit par avoir la nuque raide, sans voir la moindre lumière se
manifester. A l'heure où le crépuscule vint teinter le paysage de rose et
d'orange, Edaline servit un dîner en forme de pique-nique, et Grady leur
révéla les bribes d'informations qu'il avait glanées.
Maître Leto faisait toujours la course en tête — talonné par un elfe âgé
inconnu de Sophie. Tous s'attendaient à l'élection d'un homme : le Conseil
maintenait en général une parité parfaite. Malgré tout, rien n'empêchait les
femmes de concourir.
La soirée se prolongea. Quand le froid se fit sentir, Edaline invoqua des
couvertures moelleuses, sans oublier un plateau de petits fours chauds
appelés gâteaux de lune, au goût de caramel enrobé de guimauve et de
crème au chocolat. Etendus dans l'herbe, ils contemplèrent les étoiles
pendant que Grady leur racontait ses aventures à la poursuite d'animaux
perdus dans le monde des humains. Il était au beau milieu d'une anecdote
au sujet d'un yéti introuvable — dont Sophie était convaincue qu'il avait
inspiré les légendes de l'abominable homme des neiges — lorsqu'un éclair
vint illuminer le ciel nocturne.
— C'est bon ? demanda la jeune fille, qui avait déjà bondi sur ses pieds.
Ils ont fait leur choix, non ?
— En effet, acquiesça Grady.
Il adressa un regard énigmatique à son épouse.
— Alors... comment sait-on qui a été choisi ? le pressa Sophie.
— Nous devrions recevoir un parchemin d'ici à quelques minutes.
A peine Grady achevait-il sa phrase qu'un messager se matérialisa dans
la prairie pour lui tendre un rouleau scellé de cire dorée.
— Nous devons attendre vingt-trois minutes avant de l'ouvrir, expliqua
Grady avant de ranger le document dans sa poche.
Les elfes aimaient programmer leurs messages afin que tous puissent
apprendre les nouvelles en même temps. Les vingt-trois minutes semblèrent
des siècles à Sophie. Elle eut toutes les peines du monde à ne pas se jeter
sur son père adoptif pour lui subtiliser la missive.
Lorsque l'heure de décacheter le parchemin sonna, Sophie l'arracha des
mains de Grady. Les paumes moites, le cœur battant, elle déchiffra le
document avant d'esquisser un sourire.
Le nouveau Conseiller avait pour nom Dame Alina.

♣️
Chapitre 53
Le lendemain matin, la foule rassemblée devant les châteaux des
Conseillers semblait partagée par la nouvelle.
Tirés à quatre épingles et les bras chargés de somptueux cadeaux, ils
saluèrent leur nouvelle Conseillère d'une ovation lorsqu'elle apparut aux
côtés de ses onze collègues sur la scène de cristal érigée pour l'occasion.
Lorsque les applaudissements cessèrent, Sophie surprit quelques
murmures : « Il nous faut quelqu'un de plus fort. » « Un elfe plus
expérimenté. » « Capable de fermeté. » Même les partisans de la principale
s'inquiétaient des conséquences pour Foxfire.
Mais Dame Alina — non, la Conseillère Alina, se reprit Sophie —
souriait et agitait la main, indifférente aux critiques. Sa robe vert pâle
semblait plus discrète que ses tenues habituelles, mais sa cape argentée et
son diadème incrusté de péridots lui donnaient l'allure royale des
Conseillers. Elle inclina la tête pour amorcer une révérence d'une
élégance à couper le souffle, puis elle s'avança d'un pas et s'adressa à la
foule.
— Merci ! lança-t-elle d'une voix nette qui trancha l'air glacé. Merci
pour cet accueil fort chaleureux. C'est un honneur de me présenter devant
vous en ce jour.
Un silence suivit. Allait-elle en rester là ?
La Conseillère Alina désigna les ruines d'Éternalia au loin.
— Je n'ignore pas que cette élection découle de l'une des plus grandes
tragédies que notre monde ait jamais connues. Jamais je ne l'oublierai.
Voilà pourquoi j'ai choisi cette couleur pour mon diadème. Je tiens à ce que
mon mandat commémore ce que nous avons perdu et témoigne de ce
que nous allons récupérer.
De nouveau tournée vers la foule, elle prit le temps d'examiner les
visages qui lui faisaient face.
— J'ai entendu vos appels à la justice et au changement. J'ai conscience
que la confiance doit être gagnée, et non donnée. Sachez que je suis prête à
parcourir la longue route qui nous attend. Je suis prête à prendre des
décisions difficiles. Je suis prête à mûrir, à apprendre, à faire preuve
d'autorité. Les blessures du passé seront guéries, les affronts lavés.
Nous retrouverons notre vie telle que nous la connaissions auparavant.
Nous traversons la période la plus mouvementée de notre longue histoire...
Mais c'est une époque exaltante, passionnante, que nous retiendrons dans
quelques siècles comme un tournant. Voilà une chance de prouver la
supériorité de la Voie Elfique ! Je suis honorée de vous apporter mon aide
en cette occasion.
La foule l'acclama de nouveau, cette fois avec davantage de conviction.
Et, lorsque le Conseiller Emery s'avança pour réclamer le silence, Sophie
nota l'absence de murmures désobligeants.
La peau sombre de l'Ancien se détachait sur le fond de ciel clair, lui
conférant une aura de puissance et d'assurance tandis qu'il se raclait la
gorge avant de lancer :
— Merci pour votre présence ce matin, ainsi que pour la patience dont
vous avez fait preuve durant ces jours tumultueux. Comme vous, nous
sommes encore endeuillés et blessés. Nous avons tout de même entamé
notre rétablissement, et nous voici prêts à gouverner. De nombreux
changements sont déjà en cours d'exécution : nous vous en ferons part dans
les jours à venir. Pour l'heure, j'ai une annonce à faire. Vous le savez,
l'élection de la Conseillère Alina laisse le poste de principal de Foxfire
vacant. Afin de nous assurer que notre prestigieuse académie ne sombre pas
dans l'anarchie, notre première décision a donc été de choisir son
successeur. Parmi de nombreux noms, nous avons sélectionné un candidat
doté à la fois d'une grande autorité et d'une longue expérience afin
d'effectuer une transition rapide. A partir d'aujourd'hui, Foxfire sera donc
dirigée par Maître Leto Kerlof, désormais nommé Magnat Leto Kerlof. En
conséquence, le titre de Héraut de la Tour d'Argent revient maintenant à
Lady Cadence Talle, désormais nommée Maîtresse Cadence Talle. En plus de ses nouvelles responsabilités, elle continuera d'assurer ses sessions avec
son unique prodige. La transition sera faite à temps pour la réouverture de
l'académie, lundi prochain. En attendant, tous les membres de la
Noblesse reprendront le travail dès aujourd'hui.
Il s'interrompit pour laisser au public le temps d'assimiler ces
informations, mais pas assez longtemps pour permettre à Sophie de démêler
ses sentiments.
Elle tenta d'applaudir pendant que les Conseillers se dématérialisaient
l'un après l'autre. Pourtant, un élément dans ces discours l'avait
déstabilisée, qui n'avait rien à voir avec leur jeu de chaises musicales.
Bien plus tard cette nuit-là, alors qu'elle ne cessait de se retourner dans
son lit, en quête du sommeil, la révélation se fit.
La Conseillère Alina avait croisé son regard un instant lors de son
élocution : à l'instant précis où elle s'était déclarée prête à prendre des
décisions difficiles.

— Alors, quand les Conseillers vont-ils annoncer mon châtiment ?
Sophie avait intercepté Grady au pied du luminateur alors qu'il
s'apprêtait à partir en mission.
À présent que le Conseil était de nouveau au complet, l'Émissaire était
chargé de reprendre ses recherches sur les nains disparus. Bref, elle risquait
de ne pas le revoir avant plusieurs jours.
Ajustant sa lourde cape, Grady lui répondit, très gêné :
— J'attends toujours d'être mis au courant. Le délai imposé par le roi
Dimitar sera bientôt écoulé, aussi devraient-ils se décider vite. Tout dépend
de leur capacité à se mettre d'accord.
— Comment saurai-je s'ils ont pris une décision ?
— On ne me l'a pas dit non plus. Mais nous veillons au grain, Alden et
moi, je te le promets. Nous sommes aussi pressés que toi de voir cette
question réglée.
Il l'attira à lui pour déposer un baiser au sommet de sa tête avant de
murmurer :
— D'ici là, sois prudente. Je rentre dès que possible.
Elle le regarda se dématérialiser, puis regagna sa chambre afin de héler
Keefe. Lord Sencen avait repris le travail lui aussi, ce qui signifiait que son
ami était enfin libre de discuter avec elle des possibilités qui s'offraient à
eux pour rencontrer le Cygne Noir. D'ailleurs, il était temps : ils devaient
laisser leurs instructions à l'organisation le jour même.
Elle s'attendait que Keefe élabore des plans complexes voire
complètement fous — et elle ne fut pas déçue. L'un d'entre eux consistait à
forcer le Cygne Noir à visiter cinq lieux tirés d'une liste des Endroits les
plus nauséabonds de l'Univers établie par Keefe, avant de les reconduire
dans la grotte pour boucler la boucle. Sophie fut pourtant surprise par sa
proposition finale :

Rendez-vous demain au crépuscule.
Devant mon ancien foyer.
Apportez les réponses.
On s'occupe des gnomes.
— Tu ne crois pas qu'on devrait au moins exiger qu'ils nous conduisent
à cette fenêtre en Italie, qu'on sache enfin où elle se trouve ? demanda la
jeune fille.
— Non, on finira bien par trouver nous-mêmes. Et puis, ce serait leur
avouer que nous sommes au courant. Pourquoi révéler un secret sans y être
contraints ? Crois-moi : San Diego, c'est parfait. Le vieux Forkle y a ses
habitudes, au même titre que toi, voilà qui devrait suffire à le
distraire. Ainsi, il sera beaucoup plus facile de le questionner sur
les événements survenus le jour où il a déclenché ta télépathie, sur le
Garçon qui a disparu et sur tout ce qui te tracasse, puisque c'est le lieu
même où tout est arrivé.
— Tu as sans doute raison.
— Comment ça, « sans doute » ? Bien sûr que j'ai raison ! Je suis un
génie, tu as déjà oublié ?
— Un génie vêtu comme un lord, fit remarquer Sophie.
Elle sourit devant les joues soudain écarlates de son ami.
D'ordinaire, Keefe portait un uniforme négligé — une tunique froissée
et un pantalon trop large —, ce qui ne l'empêchait pas d'avoir belle allure.
A présent, il arborait un style... apprêté. Son pourpoint cintré mettait en
valeur des épaules fort larges. Pantalon, cape et chemise étaient tous taillés
avec art dans des tissus épais de qualité. Même Fitz aurait eu l'air débraillé
à côté de lui !
— Ma mère m'a emmené faire les magasins, marmonna-t-il. D'après
elle, il est temps que je m'habille comme un Sencen. Au début, j'ai trouvé
cette tenue ringarde au possible. Puis j'ai fini par me rendre compte qu'elle
m'allait plutôt bien. Tu ne trouves pas ? Tu n'es pas insensible aux charmes
de Keefe le tombeur... Avoue, mon corps de demi-dieu te fait craquer !
Sur ce, il se lança dans une parodie de danse du ventre jusqu'à ce que
Sophie lui jette un coussin à la tête.
— On n'a pas un message à déposer dans une grotte ? demanda-t-elle
lorsqu'il traversa la pièce pour reprendre son petit numéro.
— J'attendais que tu ouvres la marche. À moins que tu ne préfères que
je passe devant, pour te laisser admirer le spectacle.
Elle lui lança un second coussin.
Keefe courut après Sophie dans l'escalier et tout le long du sentier qui
menait aux falaises, sous le regard exaspéré de Sandor.
Leurs rires résonnaient encore dans la caverne lorsqu'ils mirent le
message en place.
— Venez le chercher ! cria Keefe avant de lancer une poignée de sable
en l'air tels des confettis.
Il resta planté là, comme s'il espérait voir un nain surgir du sol à tout
instant.
— Tout vient à point à qui sait attendre, dit Sophie.
— C'est sans conteste l'expression la plus barbante que j'aie jamais
entendue.
Sophie jeta une poignée de sable sur son ami, qui la poursuivit jusqu'à la
maison, sous le regard à nouveau excédé du gobelin et celui, amusé,
d'Edaline.
La jeune fille consacra le reste de l'après-midi à mettre de l'ordre dans le
bureau de sa mère adoptive tandis que Keefe courait inspecter la grotte tous
les quarts d'heure.
Pas de réponse.
Du moins, pas avant le lendemain matin, lorsque Sophie traîna Sandor
jusqu'à la plage, à l'aube, après une nouvelle nuit sans sommeil.
Un minuscule pilulier noir renfermait le message le plus court jamais
rédigé par le Cygne Noir. Un simple :

D'accord.

♣️
Chapitre 54
Le Cygne Noir se révéla bien plus aisé à convaincre que Grady.
L'Emissaire voyait d'un très mauvais œil que Sophie se téléporte en
toute illégalité vers une Cité interdite alors qu'elle se trouvait déjà au cœur
d'une tempête. Il finit pourtant par accepter, à condition que Sandor les
accompagne — il refusait de céder sur ce point, malgré les tentatives de
Sophie pour lui expliquer l'impossibilité de camoufler un gobelin de
deux mètres aux yeux des humains.
Edaline finit par trouver une solution : elle transforma l'une de ses capes
de dentelle en châle et montra à Sandor comment marcher, le dos voûté,
avec une canne de fortune. De près, on remarquerait sans doute qu'il était
bien musclé et armé pour une grand-mère. Mais de loin, il aurait tout
l'air d'une adorable vieille dame un brin maladroite.
Devant ce spectacle, Keefe fut pris d'un fou rire interminable. Sophie,
elle, luttait contre une désagréable sensation de déjà-vu. Non seulement elle
avait enfilé le même jean et le même haut jaune à rayures marron qu'elle
portait le jour où Fitz l'avait arrachée pour de bon à son monde, mais
Keefe avait emprunté la veste sombre et le jean de son ami.
— Veux-tu que je parle comme lui ? demanda Keefe, dans une imitation
presque parfaite de l'accent de Fitz. Prends ma main, Sophie. Je te
montrerai où est vraiment ta place.
— Ce n'est pas ce qu'il a dit, maugréa la jeune fille. (Keefe n'était
pourtant pas loin.) Et pour ta gouverne, c'est très malsain, ces imitations.
— Ah, tu trouves aussi ? Ma mère le fait tout le temps. Si tu la voyais
singer mon père ! C'en est presque terrifiant.
— J'imagine.
Les yeux rivés au ciel, elle se mit à arpenter sa chambre, sans cesser
d'agiter les mains pour se débarrasser de sa nervosité. Moins d'une demiheure plus tard, le soleil se coucherait sur San Diego.
— N'oublie pas, Foster, cette fois c'est nous qui dictons les règles. Ni
saut insensé, ni vol nocturne au-dessus de l'océan, ni biscuit empoisonné.
Rien que nous et nos questions. Nous refuserons de laisser quiconque partir
tant que nous n'aurons pas obtenu de réponses.
Elle se laissa glisser au sol — elle n'avait plus foi en ses jambes —
avant d'approuver d'un hochement de tête.
Keefe s'assit à ses côtés.
— Bon, qu'est-ce qui ne va pas ? Je comprends que tu sois nerveuse.
Mais... (Il lui effleura la paume de l'index.) Pourquoi tant d'effroi ?
Elle sortit le miroir de poche de Jolie pour examiner les deux reflets
discordants.
— Le Cygne Noir sait qui je suis, Keefe. Pas qui j'étais... ni qui je crois
être. Qui je suis, vraiment.
Le jeune homme s'approcha si près d'elle qu'elle aperçut son reflet dans
les glaces.
— Bon, nous savons tous les deux que je ne suis pas doué pour le
sérieux et la compassion, donc pardonne-moi si je n'y vais pas par quatre
chemins... Quand vas-tu te rendre compte qu'ils ne peuvent te dicter qui tu
es ? Peut-être peuvent-ils te raconter quelques anecdotes sur ton passé et ta
famille... et je comprends que tu t en effraies. Mais s'ils te disent que ta
mère est la personne la plus ouverte et la plus décontractée qu'ils aient
jamais rencontrée, vas-tu tout à coup devenir moins têtue ou moins secrète ?
— J'en doute, convint Sophie.
— Et s'ils affirmaient que ton père était encore plus farceur que moi... ce
qui, entre nous, est impossible. Enfin, admettons. Vas-tu soudain te mettre à sécher les cours pour jouer des tours à Dame Alina, ou au Magnat Leto, ou
à je ne sais quel futur principal ?
— Non plus.
— Bien. Notre famille ne détermine pas notre personnalité. C'est nous
qui en décidons. Crois-moi, mes parents s'arrachent assez les cheveux à
mon sujet. Et parfois, c'est la seule chose qui m'aide à tenir jusqu'à la fin
de la journée.
Sophie referma le miroir, qu'elle rangea avec soin dans la poche de son
jean.
— Vos relations sont meilleures, en ce moment, non ?
— Oui, je suppose. Je ne sais pas trop. (Il se leva pour aller ébouriffer
les tresses orange d'Iggy dans sa cage.) Parfois, j'ai l'impression qu'ils
commencent enfin à m'accepter pour ce que je suis, plutôt que d'essayer de
me transformer en clone d'eux-mêmes. À d'autres moments, c'est comme
si...
— Comme quoi ? l'encouragea Sophie.
— Comme si... Je t'ai assez distraite ! L'heure est venue ! tonna-t-il, le
poing levé vers le ciel, avant d'entraîner Sophie et Sandor vers les falaises.
Ayez l'air féroce ! Toi aussi, mamie : fais remonter la vieille dame acariâtre
en toi.
Sandor brandit sa canne, tenté d'assommer Keefe avec.
— Parfait ! s'exclama le jeune homme tandis qu'il attirait ses
compagnons vers le bord. Au fait, j'y songe... c'est ta première
téléportation, Gigantor, non ?
Les yeux rivés sur les vagues en contrebas, le gobelin acquiesça.
— J'ai comme l'impression que je ne vais pas apprécier.
Keefe s'esclaffa.
— Pas d'inquiétude ! Foster connaît la technique. Le plus difficile, c'est
le saut.
Il se trompait.
Le saut, ce n'était que le début.

M. Forkle, toujours aussi ridé et boursouflé, les attendait assis au centre
de sa pelouse. Il arrangeait en cercle ses nains de jardin rescapés.
La scène parut si familière à Sophie qu'elle se demanda un instant s'ils
n'avaient pas aussi sauté dans le temps. Un coup d'œil aux fenêtres
condamnées et aux herbes folles suffit à lui répondre. Elle était partagée
entre la déception et le soulagement.
— Vous, les gamins, maugréa M. Forkle comme à son habitude.
Toujours en retard aux rendez-vous !
Il désigna la voûte céleste : les derniers rayons de soleil s'évanouissaient
à l'horizon.
— Nous, au moins, nous sommes venus, lui rappela Keefe. Vous ne
pouvez pas en dire autant.
L'agent du Cygne Noir le dévisagea, à la fois suffisant et amusé.
— Ce n'était pas la peine de vous grimer. Nous avons installé assez
d'obscurateurs tout autour pour effacer ce lieu en intégralité. Nous seuls
savons que nous sommes ici... du moins pour l'instant.
Sophie balaya la rue du regard.
— Croyez-vous que les Invisibles vont nous trouver ? demanda-t-elle.
— Les Invisibles ? répéta M. Forkle.
— C'est le nom que j'ai pu déchiffrer sur l'écusson qui ornait leurs
manches.
— Intéressant... (Il sortit deux gnomes du cercle et se tordit le cou pour
inspecter le ciel.) En effet, je m'attends que les rebelles fassent leur
apparition. Mais j'escompte aussi qu'ils nous laissent tranquilles.
— Comment pouvez-vous en être certain ? demanda Sandor avant d'ôter
son déguisement pour se redresser de toute sa hauteur.
— Parce que... (D'une pression sur le nez de l'un de ses gnomes, M.
Forkle fit scintiller l'air autour deux.) Je viens de mettre en place un
bouclier énergétique impénétrable. Il ne tiendra que dix minutes, mais ça
devrait suffire. Je parie que vous me preniez pour un vieux fou occupé à
jouer avec ses gnomes.
— Plus ou moins, admit Keefe.
— Alors, les gnomes, ce n'était pas un code ? demanda Sophie.
— Ils servent à toutes sortes de choses, au gré de mes besoins. Douze
ans, c'est long quand on vit séparé de son monde, et je n'avais que ces
statues ridicules pour me rappeler la raison de ma présence ici.
— Qu'y faisiez-vous, au juste ? s'enquit la jeune fille à voix basse.
Il posa sur elle des yeux clairs et vifs — et pourtant très âgés.
— Tu étais ma plus belle réussite, Sophie.
Ses paroles avaient beau être empreintes de douceur, de chaleur, elles
n'en étaient pas moins déplacées.
— C'est tout ce que je représente à vos yeux ? Une réussite ?
— Que veux-tu de plus ?
Elle ne trouva rien à répondre.
— Je sais qu'une multitude de questions te brûlent les lèvres, Sophie. Ne
t'attends pas que je te fournisse toutes les réponses. Le temps nous manque,
et tu ne pourrais les accepter. Voici ce que je puis te révéler : j'ai choisi
cette maison, cet endroit, cette famille pour te protéger, te cultiver, te cacher et te donner le temps de devenir ce pour quoi tu avais été conçue.
Bien sûr, je n'avais pas prévu que les rebelles, ces Invisibles, te trouvent
comme ils l'ont fait, mais... Oh, ne sois pas si surprise ! ajouta-t-il
lorsqu'elle sursauta. Tu en avais déjà deviné l'essentiel, non ?
— Comment l'aurais-je pu ?
— Simple déduction. Crois-tu que nous aurions tracé notre insigne en
lettres de feu rien que pour attirer l'attention d'Alden ?
— Sans doute pas, non, marmonna-t-elle.
Même si elle savait que le Cygne Noir n'était pas responsable du Grand
Brasier, elle n'avait pas réfléchi aux premiers feux blancs, qui avaient déjà
commencé lorsque Fitz était arrivé.
M. Forkle soupira, emplissant l'air d'une odeur de pieds sales,
conséquence de sa consommation de froisselles, nécessaire à son
camouflage.
— Les Invisibles ont appris que tu te trouvais ici, même s'ils n'avaient
pas l'adresse exacte. Aussi ont-ils allumé ces feux pour te faire sortir de ta
cachette, et pour nous provoquer à l'aide de notre emblème... ce qui leur
permettait au passage de nous faire porter le chapeau. Alors j'ai envoyé à
Alden la coupure de presse qui l'a mené à toi, afin qu'il t'enlève. C'était un
peu précipité, mais nous devions te mettre à l'abri, coûte que coûte. Je
pensais qu'une fois que tu serais sous la surveillance du Conseil, les
Invisibles renonceraient à toi. Or à l'évidence...
— Vous vous êtes trompé, acheva Sophie.
— Nous faisons tous des erreurs.
— Comme lors de notre dernière rencontre ? intervint Keefe. Ou bien
servions-nous juste d'appât ?
M. Forkle sembla soudain accaparé par la disposition de ses gnomes.
— Nous y avons vu une occasion de capturer certains de nos ennemis, et
nous l'avons saisie. Nous aurions réussi, si Sophie ne les avait pas aperçus
trop tôt et lancé Sandor à leurs trousses.
— Peut-être auriez-vous dû nous expliquer vos plans ! s'emporta la
jeune fille.
— Aurais-tu accepté de te laisser faire sans protester, alors que l'ennemi
vous encerclait ?
— J'ai déjà couru davantage de risques, non ?
Elle désigna sa cicatrice étoilée.
— Encore une erreur de ma part, murmura l'agent du Cygne Noir. Si
seulement je comprenais mieux la médecine humaine...
— Peu importe, dit Sophie, déstabilisée par la sollicitude dont il faisait
preuve. Nous aurions dû travailler main dans la main plutôt que chacun de
son côté, comme vous nous y avez poussés ces dernières semaines.
— Nous avions nos raisons. (Il tira une petite fiole noire de sa poche et
en dévissa le bouchon.) Nous avions besoin de comprendre comment les
Invisibles avaient pu trouver notre base marine. Et nous avons enfin
découvert la réponse.
— Eh... pourquoi est-ce que vous me regardez ainsi ? s'exclama Keefe.
— Chaque fois que les Invisibles ont remonté la piste de Sophie, vous
l'accompagniez.
— Que faites-vous de Paris ? lui rappela l'intéressée. Et la grotte ? Et ici
? Avez-vous oublié le joggeur ?
— C'était différent. C'était avant que nous ne redoublions de précaution.
Avant que nous ne comprenions jusqu'où l'ennemi était prêt à aller.
— Peut-être, mais... je n'ai trahi personne ! protesta Keefe.
— Qui a dit que vous l'aviez fait de votre plein gré ?
M. Forkle versa une fine poudre argent au creux de sa main avant de
poursuivre :
— Pourtant, vous n'êtes pas moins responsable. Nous avons désactivé
vos pendentifs d'identification, sans oublier les mouchards de Sandor, avant
notre dernière rencontre. Seul un dernier signal n'a pu être neutralisé.
D'un coup de poignet, il inonda Keefe de sa fine poudre grise.
Pris d'une quinte de toux, le jeune homme se frotta les yeux. Sophie
tendit le bras vers lui avant de se figer lorsqu'elle remarqua les mains de
son ami.
Tous ses doigts brillaient d'une lueur rouge vif.

♣️
Chapitre 55
— Mais... ma peau a été fondue ! protesta Keefe, qui contemplait ses
mains rougeoyantes comme si elles ne lui appartenaient pas. Deux fois !
— C'est exact, dit M. Forkle d'un ton calme. Mais la tête chercheuse est
toujours en votre possession. Les Invisibles sont parvenus à vous suivre par
ce biais. Et non à cause de fuites de notre côté, comme je m'en doutais.
Mais je devais en avoir le cœur net.
Il se tourna vers Sophie et versa une nouvelle dose de révélante dans ses
mains.
— Je regrette, mais je dois te dépister, toi aussi. Ainsi que Sandor.
La jeune fille acquiesça et retint son souffle pendant qu'il l'arrosait de
poudre avant de soumettre son garde du corps au même traitement. Elle
compta jusqu'à cent trente et pria pour ne pas voir ses doigts virer de
couleur. Pour une fois, son vœu fut exaucé.
Sandor n'était pas contaminé non plus.
— C'est bien ce que je pensais, déclara le vieil elfe, rebouchant sa fiole.
Sandor est bien trop méticuleux pour laisser passer un appareil ogre, même
s'il ne peut le sentir. Keefe est la cible parfaite.
— Où est l'appareil ? gronda le gobelin.
Il saisit Keefe pour le palper.
— Tu ne trouveras rien, l'avertit M. Forkle. Ses mains auraient été d'une
teinte plus vive. Mais n'oublie pas que Keefe ne porte pas ses vêtements
habituels.
— Pardon ? demanda le jeune homme, toujours absorbé par la
contemplation de ses doigts. Je n'ai pas de vêtements habituels, en dehors de mon uniforme de Foxfire, que je ne portais pas lorsque nous avons été
piégés.
— Que portiez-vous, alors ? demanda Sandor.
— C'est sans doute un accessoire, dit M. Forkle. Une breloque que vous
avez en permanence sur vous, quelle que soit votre tenue. Un pendentif, un
nexus...
— Ou une broche, murmura Sophie, qui prit soin d'éviter le regard de
son ami.
Keefe fit un pas en arrière.
— Non ! C'est... c'est une erreur, c'est forcé !
La gorge serrée, Sophie cherchait une autre explication. Mais le blason
des Sencen collait parfaitement.
Son père ne le lui avait-il pas donné que peu de temps auparavant ? Et, à
bien y réfléchir... n'était-ce pas après avoir appris que son fils aidait Sophie
?
Keefe ne cessait de secouer la tête.
— Non ! Mon père est un sale type, mais ce n'est pas un monstre.
Jamais il ne... Enfin, on parle d'individus qui ont tenté de te tuer, Foster ! Et
Dex. Et moi, aussi ! Jamais il ne pourrait... n'est-ce pas ?
— Nous n'avons qu'une façon de nous en assurer, déclara M. Forkle. (Il
lui offrit sa fiole de révélante.) En revanche, gardez ceci à l'esprit : si j'ai
raison, et je crains fort que ce soit le cas, votre père ne doit surtout pas
deviner que vous le suspectez. Personne ne doit percevoir le moindre
changement. La consigne vaut aussi pour vous, dit-il à Sandor et à Sophie.
Ni Alden, ni tes parents. Personne ne doit savoir !
— Pourquoi ? demanda la jeune fille.
— Nous aurons de meilleures chances de voir Lord Cassius nous guider
jusqu'au chef des Invisibles s'il n'a pas conscience d'être suspecté.
— Comment savez-vous que ce n'est pas lui, le chef ? demanda Sandor.
Le gobelin semblait prêt à lancer un raid en solo sur Candleshade.
— Leur chef est Pyrokinésiste. Il a laissé sa marque sur les poignets de
Sophie... des brûlures, que j'ai mis près d'une heure à traiter.
— Une heure ?
Sophie se doutait qu'il l'avait soignée — après avoir déclenché ses
nouveaux pouvoirs — pendant qu'elle gisait, inconsciente, sur le pavé
parisien, mais jamais elle n'aurait cru qu'il y avait passé une heure entière.
— Je n'avais encore rien vu d'aussi affreux, poursuivit M. Forkle, la
gorge nouée. Ce jour-là, je me suis juré de faire tout ce qui était en mon
pouvoir afin de m'assurer qu'il paierait pour ses crimes. C'est pourquoi j'ai
besoin que vous jouiez le jeu, Keefe.
De sa poche, il sortit un nouveau flacon, bleu et muni d'un vaporisateur,
pour envelopper les mains du jeune homme d'une brume scintillante.
La lueur rouge se dissipa aussitôt et, en un instant, sa peau avait
recouvré un aspect normal.
— L'arômarque est toujours là, l'avertit l'agent du Cygne Noir. Je n'ai
fait que neutraliser la révélante, afin que personne ne sache que vous avez
découvert la supercherie. Vous devrez faire de même avec votre broche, si
elle vire bien au rouge. En serez-vous capable ? Saurez-vous garder le
secret jusqu'au moment opportun ?
Il tendit les deux flacons à Keefe.
Le jeune Sencen recula d'un pas, le visage enfoui dans les mains. Il
tremblait si fort que Sophie dut le prendre par les épaules pour l'apaiser.
— Mon père est Empathe ! murmura-t-il. Comment suis-je censé y
parvenir ? Comment en suis-je arrivé là ?
— Dans ce cas, mentez-lui comme vous le feriez avec n'importe quel
Empathe, conseilla M. Forkle. Utilisez un mensonge pour en dissimuler un
autre.
— Quel mensonge ? demanda Sophie.
— Excellente question, reprit le vieil elfe.
Il commença à faire les cent pas dans le jardin, les yeux rivés sur ses
pieds boursouflés qui écrasaient l'herbe détrempée. Après trois tours, il
répondit :
— Nous utiliserons Silveny.
— Comment ? s'enquit Sophie, peu désireuse de mettre la précieuse
créature en péril, même pour un cas de force majeure.
— Elle ne sera pas impliquée directement, même si nous allons le leur
faire croire. Après tout, nous savons que les Invisibles s'intéressent à elle.
C'est brillant ! se rengorgea-t-il.
Il rejoignit Keefe pour l'écarter de Sophie.
— C'est beaucoup vous demander, je le sais. Mais peut-être tenons-nous
enfin la piste que nous espérions tant. Dites à votre père que le Cygne Noir
vous a demandé de l'aide pour déplacer Silveny dans un lieu confidentiel.
Non seulement ça expliquera votre état nerveux et distrait, mais de
cette manière nous obtiendrons aussi le moyen de le piéger.
— Pardon ?
Le jeune Sencen semblait au bord de la nausée.
— Vous avez bien entendu, Keefe : le piéger. Lui et autant de ses
camarades que possible. Nous allons leur faire croire que nous leur offrons l'occasion tant espérée de kidnapper Silveny, alors qu'il s'agira d'un guetapens.
— Bref, vous allez encore utiliser Sophie et Keefe comme appâts,
intervint Sandor.
— Peu importe, rétorqua la jeune fille. Tout ce qui compte, c'est Keefe.
Regarde dans quel état il est !
L'intéressé était à présent accroupi, la tête entre les mains. Sophie
s'agenouilla à côté de son ami pour le réconforter.
— Seriez-vous capable de faire ce que vous attendez de lui ? demanda-telle à M. Forkle. Pourriez-vous trahir votre propre père ?
— J'ai déjà fait bien pire, murmura l'elfe au visage boursouflé. La
solution la plus morale n'est pas souvent la plus efficace. Nul n'a jamais
remporté de guerre sans faire de victimes.
— En sommes-nous donc là ? demanda la jeune fille. A faire la guerre ?
— Hélas, oui. Une guerre silencieuse, qui vise à en éviter une autre, bien
plus retentissante. Tu peux me haïr de lui demander un tel effort, mais c'est
la triste réalité. Nous ne pouvons contrôler les actes des autres, pas plus que
nous ne pouvons les empêcher de nous décevoir. Nous sommes
juste capables de nous nourrir de notre colère et de notre douleur afin de
prendre le dessus.
Ses paroles sans pitié semblèrent donner à Keefe le coup de fouet désiré.
Le jeune homme se releva, les mâchoires serrées et les yeux secs.
D'une main tremblante, il saisit les fioles que lui tendait M. Forkle,
avant d'annoncer d'une voix forte :
— Allons-y !
L'agent du Cygne Noir lui attrapa la main alors qu'il sortait son cristal
de foyer.
— Ne partez que si vous êtes certain de pouvoir tenir le coup.
— Pas d'inquiétude, répondit Keefe avant de prendre une profonde
inspiration et de se tourner vers Sophie. Je vais tout arranger, d'accord ?
— Tu n'es pas responsable, Keefe.
— Je vais quand même résoudre le problème. Quoi qu'il ait pu faire... je
ne le laisserai pas s'en sortir de la sorte.
— Même s'il s'agit de votre père ? s'assura le gobelin, qui semblait
toujours déterminé à attraper Lord Cassius lui-même.
— Parce qu'il s'agit de lui, justement.
Keefe brandissait déjà son cristal à la lueur d'un réverbère.
— Vous devrez d'abord vérifier notre hypothèse, lui rappela M. Forkle.
Si elle s'avère, dites « chant du cygne » à Sophie. Elle me transmettra le
message, et je vous contacterai de nouveau pour vous donner nos
instructions. Agissez vite... dans la semaine, pas plus tard. Il serait
impossible de dissimuler la vérité plus longtemps. (Il se rapprocha de
Keefe pour l'attraper par les épaules.) Vous allez vivre la semaine la plus
pénible de votre existence, mais vous tiendrez le coup, j'en suis sûr. Je vous
ai vu affronter les rebelles à l'entrée de notre cachette... votre détermination
ne laissait aucun doute. Vous aurez besoin de retrouver cette force. Et de
garder en mémoire l'objet de notre lutte.
Keefe acquiesça sans dire mot.
— Un instant... et si vous vous trompez ? dit la jeune Télépathe. Quel
message doit-il me transmettre, dans ce cas ?
— Il n'y a pas d'erreur, Foster, murmura Keefe. Quelle serait l'autre
explication ?
— Je ne sais pas. Nous nous sommes déjà trompés. Quel est le code pour
« c'est une erreur » ?
— Pas besoin de code, décréta M. Forkle. Organisez une nouvelle
rencontre. Nous aurons beaucoup à nous dire.
— Aucune chance que ça arrive, soupira Keefe. Ne t'inquiète pas,
Foster. Quand on en aura terminé avec cette histoire, j'aurai besoin de
piquer une crise mémorable. Pour le moment... je vais tenir le coup.
M. Forkle déplaça l'un des gnomes. L'air scintilla de nouveau tandis que
Keefe adressait à Sophie un sourire déchirant avant de disparaître.
— Il ne va pas bien du tout, vous savez, dit-elle à son créateur,
pulvérisant le silence qui s'était installé.
— Bien entendu. Nous non plus. Je me trompe ?
Il rassembla ses gnomes, les ramena dans la jardinière envahie par les
mauvaises herbes puis les y aligna, comme des soldats.
— Pourquoi « chant du cygne » ?
Sophie connaissait la signification prêtée par les humains à cette
expression, mais elle espérait fort qu'elle revête un sens différent pour les
elfes.
— C'est une tradition au sein de notre groupe, qui remonte à nos débuts.
Nous n'ignorions pas que la voie sur laquelle nous nous engagions serait
des plus difficiles. Nous avons donc décidé qu'à chaque fois que l'un des
nôtres se trouverait forcé de courir un risque important ou d'effectuer un
lourd sacrifice, nous alerterions les autres par l'annonce de notre chant du
cygne. Ainsi, nous savions qu'il fallait se préparer au pire.
Sophie sentit sa gorge se serrer.
— L'avez-vous déjà fait ?
— Souvent. Trop souvent.
Il sépara un gnome du reste de la troupe.
— Prentice a annoncé le sien la veille de sa capture, ajouta-t-il à mivoix. Je n'ai toujours pas compris comment il avait pu deviner ce qui
l'attendait.
— Jamais le Conseil n'acceptera de le guérir, à présent. Vous en avez
conscience ? murmura Sophie.
— Bien sûr. Nous nous y attendions. D'ailleurs, nous avons élaboré un
plan, mais après l'incident avec le roi Dimitar... (Il marmonna dans sa
barbe, et Sophie ne put distinguer que « vous, les gamins... ») Nous avons
dû suspendre nos opérations. Mieux valait attendre que la situation se
calme avant de donner un coup de pied dans la fourmilière. De plus, nous
avions des problèmes plus pressants. Cette semaine, tu vas devoir prendre
soin de Keefe. Sa vie risque d'être bouleversée par la colère et la
culpabilité. Il aura besoin d'une amie loyale à ses côtés.
D'un hochement de tête, Sophie montra qu'elle comprenait.
M. Forkle sortit un éclaireur bleu de sa poche.
— Le moment est venu de nous dire au revoir.
— Attendez ! Et Jolie ?
— Quelle est ta question ?
— Je... J'ai besoin de savoir qui elle était.
— La fille de Grady et Edaline.
— Non... ce n'est pas ce que je veux dire. (Elle inspira un grand coup
pour rassembler son courage et s'empressa d'ajouter :) J'ai besoin de savoir
qui elle était pour moi.
— Pour toi ? (Il s'approcha et se pencha vers elle pour lui faire face.) Tu
crois qu'elle est ta mère.
— Est-ce le cas ?
D'un coup d'œil, il inspecta la rue, toujours déserte, avant de répondre.
— Non.
La vague de soulagement qui déferla en Sophie manqua de la renverser.
— Inutile de me demander qui est ta mère : c'est une information que je
n'ai pas la liberté de te communiquer.
Son expression sévère ne laissait aucun doute : la discussion était close.
A présent que le malentendu était dissipé, cependant, elle était ravie
d'ignorer l'identité véritable de sa génitrice.
Pour autant, elle n'était pas prête à le laisser partir. Elle sortit le miroir de
sa poche pour le lui montrer.
— Qu'a-t-elle fait pour vous ? Elle était en lien avec le Cygne Noir, je le
sais.
M. Forkle repoussa l'objet de la main.
— Je ne vois ni noir, ni cygne.
— Et moi j'y ai décelé un bel oiseau qui traverse les deux, argua Sophie,
le doigt pointé sur la constellation incrustée dans le couvercle, qu'elle
ouvrit pour révéler les deux glaces. Ainsi qu'un miroir humain.
— Très bien, lâcha-t-il avec un nouveau coup d'œil par-dessus son
épaule. Je ne te révélerai que ceci : Jolie s'est portée volontaire pour
infiltrer les rangs des rebelles. Elle s'était bien intégrée dans
l'organisation... c'est pourquoi elle ne possédait aucun effet marqué de
l'emblème du cygne.
— A-t-elle appris quoi que ce soit ?
— Sans doute. Nous avons longtemps cru qu'ils l'avaient éliminée pour
cette raison. Elle est morte avant de nous transmettre son rapport, et tous ses
documents ont dû brûler dans l'incendie.
— Mais...
— Je t'ai prévenue d'entrée de jeu que je ne répondrais pas à toutes tes
questions. J'ai déjà partagé avec toi bien plus d'informations que prévu. Tu
dois rentrer, maintenant.
Il sauta sans un mot de plus, abandonnant Sophie et Sandor dans les
derniers rayons du crépuscule.
— Il a raison, finit par dire le gobelin, quand il vit que Sophie ne
bougeait pas. Sans son champ de force, nous sommes vulnérables.
La jeune fille sortit son cristal de foyer.
Elle se figea soudain, l'esprit absorbé par une nouvelle révélation. Jolie
travaillait comme agent infiltré pour le Cygne Noir. Elle devait donc
connaître la tradition du « chant du cygne ».
Peut-être Sophie avait-elle enfin découvert le mot de passe que réclamait
Vertina.

♣️
Chapitre 56
— Chant du cygne, murmura Sophie.
Lorsqu'elle vit le sourire de Vertina s'estomper, elle sentit ses espoirs
s'effondrer.
— Ce n'est pas le bon mot de passe ?
— Si, soupira l'adolescente miniature.
— D'accord. Alors... n'as-tu rien à me dire ?
— Si.
Les secondes s'écoulèrent. Sophie perdit le peu de patience qui lui
restait.
— Tu vas me le révéler, ton secret à la noix ?!
— Pourquoi devrais-je te le répéter, s'il est à la noix ?
— MAIS PARCE QUE JE VIENS DE TE DONNER LE MOT DE
PASSE!
Elle recula. Elle était à deux doigts de jeter le miroir spectral par la
fenêtre.
— Je t'en prie, Vertina. Je n'ai pas de temps à perdre... Keefe risquait de
la héler d'une minute à l'autre pour lui transmettre le message qui allait tout
changer — et elle venait déjà de gaspiller dix précieuses minutes à esquiver
les questions de ses parents adoptifs, fort mécontents qu'elle ne puisse leur
divulguer le nom de la taupe. Si Sandor n'était pas intervenu pour leur
assurer qu'ils avaient de bonnes raisons de garder le secret, l'interrogatoire
serait toujours en cours.
Vertina baissa la tête.
— Excuse-moi. C'est plus difficile que je ne le pensais. Je garde ce
secret depuis si longtemps. Et l'expression de son visage quand elle me l'a
dit...
— Tout ce que je veux, c'est l'aider, promit la jeune fille.
Les yeux clos, Vertina laissa deux larmes dévaler ses joues, avant de
murmurer :
— La vérité se cache derrière la vitre qui n'est pas une fenêtre.
— La vitre qui n'est pas une fenêtre, répéta Sophie.
Qu'est-ce qu'elle avait horreur des énigmes !
Le Cygne Noir avait bien déteint sur Jolie. Mais elle allait trouver la
solution ! Elle n'avait qu'à penser à d'autres objets en verre... Une table ?
Un verre ? Ou...
— Un miroir, tu veux dire ? (Elle brandit le miroir de poche.) Celui-ci,
peut-être ?
Vertina l'examina d'un air circonspect.
— Je me souviens d'avoir vu Jolie s'en servir, même si je n'ai jamais
compris pourquoi. La deuxième face est si peu flatteuse... Je doute que ce
soit le sens de sa phrase. J'ai toujours pensé qu'elle évoquait un miroir, en
effet, mais le ton de sa voix quand elle l'a prononcée m'a laissé penser
qu'elle désignait un miroir spécifique, situé dans un lieu tout aussi
spécifique.
— Où ? demanda Sophie, occupée à tenter une nouvelle fois de décoller
les glaces du miroir, par acquit de conscience.
Elles refusaient toujours de bouger.
— Elle ne me l'a jamais dit, murmura Vertina d'un ton triste.
— C'est tout ce que t'a révélé Jolie ? Rien de plus ?
— C'est tout.
— Génial, maugréa Sophie.
Elle fourra l'accessoire dans sa poche avant de descendre à l'étage
inférieur. Chaque pièce de Havenfïeld, sans exception, était constituée de
cristal ou de verre. Elle mettrait des jours pour en traquer chaque fragment,
surtout si le miroir en question était assez petit pour passer inaperçu.
— Tu n'es pas obligé de me suivre, lança-t-elle à Sandor, qui lui
emboîtait le pas dans le couloir.
Peine perdue, bien sûr. Dès que Sophie se fut glissée dans la chambre de
Jolie, le gobelin se planta devant la porte.
— Pourvu qu'il soit là, murmura la jeune fille.
Elle alluma la lumière d'un claquement de doigts. La pièce semblait bien
plus encombrée que dans son souvenir : vêtements, chaussures et livres
jonchaient le sol, mêlés à un labyrinthe de malles et de boîtes à moitié
déballées. Elle ne se rappelait pas l'avoir laissée dans un tel état, mais elle
se rendit compte, un peu honteuse, qu'elle n'avait jamais achevé
de débarrasser les affaires de Jolie.
Elle aurait l'occasion de s'y remettre. Pour l'heure, elle avait plus
important à faire. Selon l'indice, la vitre n'était pas une fenêtre. Peut-être
Jolie avait-elle choisi cette formule pour lui indiquer par où commencer.
Elle ouvrit les rideaux poussiéreux pour révéler les fenêtres, qui
couraient jusqu'au plafond. De fines veines d'or divisaient les vitres en
carreaux, chacun de la taille de sa tête.
Des centaines de vitraux... qui en paraissaient des milliers.
Elle travailla de façon méthodique, partant du bas pour remonter et
vérifier chaque carreau un à un. Son inspection terminée, elle n'avait pas
trouvé le moindre miroir secret. Ce qui était sans doute logique.
Chaque carreau était d'une épaisseur identique aux autres. Impossible
d'y dissimuler quoi que ce soit, à moins que le miroir dépasse, auquel cas
ce serait beaucoup trop évident.
Elle devait donc examiner les murs. Mais les parois étaient en cristal, pas
en verre...
Sophie se laissa glisser au sol. Adossée contre le lit, elle se frotta les
yeux, devenus secs à force de scruter la fenêtre. Il lui semblait ne pas avoir
cillé depuis plus d'une heure. Elle était tentée d'abandonner pour aller se
coucher. Ses investigations pourraient reprendre le lendemain matin,
lorsqu'elle aurait les idées claires et que la luminosité serait meilleure.
Pourtant, elle touchait au but...
Une vibration dans sa poche la fit sursauter. L'estomac noué, elle sortit
son transmetteur.
— Chant du cygne, chuchota Keefe, le regard baissé.
Même si ses paroles n'apporteraient aucun réconfort au jeune homme,
elle ressentit le besoin de lui répondre :
— Je suis désolée.
— Ne le sois pas. A vrai dire... c'est presque logique. Je comprends
enfin pourquoi je ne me suis jamais senti à l'aise avec ma famille. Enfin,
c'est quand même douloureux. Et je n'ai aucune idée de ce que je suis censé
faire à présent.
— Rassure-moi... personne ne risque de t'entendre ?
— Non. Ils m'ont laissé un message. Ma mère aurait convaincu mon
père de l'emmener dîner dans un restaurant chic de l'Atlantide, dont ils ne
sont pas encore rentrés. Ils n'avaient plus de raison de m'attendre à la
maison et de se ronger les sangs, semble-t-il.
— Je...
— Je t'en supplie, arrête ! T'entendre dire que tu es désolée me donne
envie de tout casser, ce qui serait difficile à expliquer. Et je ne t'en veux
pas, ajouta-t-il. C'est juste que... je ne veux pas que tu culpabilises parce
que mon père se trouve être un des types qui ont essayé de te tuer. Chaque
fois que j'y pense, je me retiens de lancer des étoiles gobelines sur
ses bibelots préférés. Ce qui, là encore, serait difficile à expliquer.
— Alors cesse d'y penser.
— Entendu. J'espère que quelques tasses d'infusion de somnolente
suffiront à m'assommer jusqu'à ce que les instructions arrivent.
— Ce n'est pas dangereux, au moins ?
Il esquissa un demi-sourire.
— Non, ce ne sont que des plantes. Ma mère en fait boire au moins trois
tasses à mon père, chaque soir. Maintenant, je sais pourquoi il a tant de mal
à trouver le sommeil !
Sophie se mordit la lèvre.
— Je te hélerai dès que j'aurai des nouvelles du Cygne Noir.
— Merci. Oh... Sophie ?
— Oui ? demanda-t-elle, étonnée qu'il l'appelle par son prénom.
— Ne me déteste pas, d'accord ?
— J'en serais incapable, Keefe !
— Mais...
— Pas de « mais » qui tienne ! Il y a quelques heures à peine, un garçon
assez futé m'affirmait que nos familles ne déterminent pas notre identité. Je
dirais même mieux : nos parents ne peuvent nous façonner à leur guise.
Regarde comme tu t'es rebellé contre ton père. En ton for intérieur, tu as
toujours su que tu ne voulais pas devenir comme lui. Maintenant, tu sais
enfin pourquoi.
— Tu as sans doute raison, marmonna-t-il.
Il se frotta les yeux. Sophie n'aurait su dire si c'était de tristesse ou
d'épuisement. Elle espérait que c'était la fatigue.
— Va dormir.
Avec un hochement de tête, il coupa la connexion.
— Je m'en vais délivrer le message, annonça Sandor.
De surprise, elle lâcha son transmetteur.
— Franchement... comment fais-tu pour rester aussi discret, avec tes
pieds de géant ?
— Secret de gobelin ! La marée est trop haute pour que vous
m'accompagniez. Me promettez-vous de rester en sécurité en mon absence
?
— Le seul danger qui me guette ici, c'est de mourir d'ennui !
Elle reporta son attention sur les assemblages sans fin de cristal et de
verre. Cherchait-elle bien au bon endroit ?
Jolie aurait pu dissimuler le miroir n'importe où. Peut-être même à
Foxfire...
Non.
Pour quelle raison aurait-elle fait une chose pareille ? L'accès aux tours
d'élite était réservé aux élèves de ces niveaux, et Sophie doutait que la
jeune fille ait laissé le miroir à l'attention de l'un de ses camarades. Sinon,
pourquoi abriter l'indice chez elle ? De plus, si elle voulait protéger la
glace, pourquoi la cacher dans un lieu fréquenté par des centaines de
prodiges, susceptibles de la découvrir par hasard ?
Non, Jolie l'avait dissimulé à Havenfield, c'était forcé. Et l'endroit le
plus sûr du domaine demeurait sa chambre.
Sophie devait juste faire preuve d'un peu de jugeote.
Elle alla se poster à la place qu'occupait alors Vertina, les pieds alignés
sur la marque laissée par la psyché. Le miroir de Jolie ne pouvait se trouver
dans le champ de vision de l'adolescente miniature, car alors la glace
spectrale aurait su où le trouver. Bref, Sophie pouvait éliminer... La plupart
des endroits qu'elle avait déjà fouillés.
Formidable...
L'adolescente ravala sa frustration et se retourna pour regarder la zone
que Vertina ne pouvait voir et chercher un endroit qui n'attire pas
l'attention. Dans l'un des coins, plongé dans l'ombre, elle remarqua un
espace entre le mur et la bibliothèque, plus ou moins masqué par les rideaux
de dentelle de la fenêtre voisine. A pas feutrés — de peur que le moindre
bruit n'anéantisse ses chances d'avoir trouvé —, elle avança jusqu'au coin.
Peut-être ses précautions avaient-elles fait leur office : lorsqu'elle écarta le
rideau poussiéreux, elle découvrit une étroite rangée de carreaux de verre.
Celui du milieu était un miroir.
— Je te tiens ! murmura-t-elle avant d'en effleurer les contours du doigt.
Le miroir était légèrement plus proéminent que les autres carreaux. Une
pression de l'index sur le coin supérieur droit le fit pivoter sur une charnière
invisible. D'une main tremblante, Sophie écarta la porte pour révéler
un petit compartiment — à peine assez profond pour y glisser ses phalanges
— qui contenait un journal peu épais et couleur lavande.
Des runes étaient dessinées au centre de la couverture froide. Son
cerveau traduisit l'inscription après un instant : « Réflexions. »
Jolie l'avait écrit dans le langage codé du Cygne Noir. Lorsqu'elle ouvrit
la première page, elle ne trouva que des lignes de runes tracées avec soin,
mais qui ne composaient qu'un vague sabir. Des mots dépourvus de sens,
mélangés à des courbes, gribouillis, points et tirets. Des pages et des pages
de ce curieux jargon.
— C'est une blague ! maugréa Sophie.
Elle retourna le carnet, comme si ce geste pouvait résoudre le problème.
En vain.
Pourtant... ces runes lui semblaient familières.
Les yeux clos, elle attendit qu'un souvenir se déclenche.
— Qu'est-ce que c'est ? demanda Edaline.
Sophie sursauta et percuta l'étagère.
— Pardon, tu m'as fait peur, bredouilla-t-elle.
Elle tenta de cacher le journal derrière son dos, mais Edaline l'avait vu,
elle le savait. Et lorsque l'Invocatrice s'avança vers elle, Sophie se rappela
qu'elle avait laissé le compartiment grand ouvert.
— Comment as-tu trouvé ceci ? murmura Edaline avant de remettre le
miroir en place.
— C'est... une longue histoire.
— J'ai tout mon temps.
L'adolescente fut tentée de mentir, ou de foncer à l'étage pour
s'enfermer dans sa chambre. Mais... Edaline était la mère de Jolie. Sophie
s'installa donc avec elle sur le lit pour lui parler du souvenir de Prentice, du
miroir de poche, de l'indice de Vertina et de l'indéchiffrable journal.
Lorsqu'elle eut achevé son récit, sa mère adoptive ne prononça pas un
traître mot. Elle se contenta de saisir le carnet pour le feuilleter.
« Flip. »
« Flip. »
« Flip. »
— Ai-je eu tort de t'en parler ? demanda Sophie, horrifiée par les
ombres qui venaient d'apparaître sous les yeux d'Edaline.
— Non. À vrai dire... Jolie a essayé de le faire, je crois. Elle est rentrée à
la maison sans prévenir, peu de temps avant l'incendie. Je voyais bien
qu'elle était angoissée, mais elle refusait de me révéler pourquoi. Un soir, je
l'ai trouvée assise à cet endroit même, les yeux rivés sur ce mur. Quand je
lui ai demandé si tout allait bien, elle m'a demandé : « Et si une personne de
ta connaissance n'était pas celle que tu croyais être ? »
— Elle l'a dit à Vertina aussi, chuchota Sophie. Je pensais qu'elle avait
découvert l'identité de la taupe au sein du Cygne Noir. Or nous savons
maintenant qu'il n'y en avait pas... Sais-tu de qui elle voulait parler ?
Edaline fit non de la tête.
— A l'époque, j'ai pensé qu'elle s'était disputée avec ses amis. Ils
l'avaient mise à l'écart après ses fiançailles. Elle avait fait mine de ne pas le
remarquer, pourtant, elle en avait le cœur brisé, je le voyais bien. Je lui ai
donc répondu : « Il y aura toujours des gens pour nous décevoir. C'est à
nous de décider quand leur pardonner, et quand leur tourner le dos. »
— Et qu'a-t-elle dit ?
— « Je t'aime, maman. » Je me souviens d'avoir été surprise par cette
déclaration. Depuis des années, elle m'appelait « mère ». C'était si doux, de
redevenir sa « maman » !
Le moment était idéal pour imiter Jolie et enfin franchir le pas — la
considérer comme une mère, plutôt que comme une tutrice — mais il
échappa à Sophie.
— Est-ce la dernière fois que tu l'as vue ?
Elle espérait que la question ne la blesse pas.
— Non. Je l'ai revue le jour de l'incendie. Elle est passée à l'improviste.
Elle paraissait fatiguée, même si depuis je me suis demandé si elle n'était
pas plutôt effrayée, bien sûr. Elle m'a annoncé que le moment était venu
pour elle de tourner la page, et je... j'ai cru qu'elle parlait de Brant. Je
pensais que la pression de leur union mal assortie avait en fin de compte
eu raison de ses sentiments. Or, je savais que si elle abandonnait dans un moment de faiblesse, elle ne se le pardonnerait jamais. Alors je lui ai dit de
ne jamais se laisser guider par la peur. Je lui ai dit...
— Quoi donc ? insista Sophie pour qu'elle termine sa phrase.
Edaline secoua la tête, lui rendit le journal et se leva.
— Revisiter le passé est un jeu dangereux.
Elle se dirigea vers la porte. Avant de sortir, elle ajouta à voix basse :
— Je ne t'empêcherai pas de découvrir ce que manigançait Jolie. En
revanche, je vais te dire ce que j'aurais dû lui dire ce jour-là : Sois prudente.
Et si jamais ce que tu poursuis te rattrape... ne marche pas : cours !

♣️
Chapitre 57
Un parchemin arriva le lendemain matin, frappé du sceau officiel du
Conseil.
Sophie fut prise d'un horrible pressentiment : le délai du roi Dimitar
arrivait presque à expiration. Mais lorsqu'elle rassembla son courage pour
décacheter la missive, elle découvrit une invitation pour un événement
organisé à Foxfire le soir même. L'investiture du Magnat Leto serait suivie
d'un discours officiel du Conseil — un programme des plus terrifiants.
Grady, lui, ne semblait guère inquiet. Occupé à se verser une tasse d'un
étrange thé rouge, il expliqua :
— C'est la tradition : l'investiture d'un nouveau principal donne lieu à
une cérémonie en présence des Conseillers, qui ne manquent jamais non
plus d'assister à la Cérémonie d'ouverture. N'oublie pas que Foxfire est une
académie noble. Le Conseil est impliqué dans les célébrations.
— D'accord, mais il est écrit... (Elle ramassa le parchemin pour en citer
mot pour mot un paragraphe :) « De nouvelles informations seront
communiquées par le Conseil en cette occasion, et l'événement se conclura
par une annonce publique importante. » C'est encore la tradition ?
— Non, concéda Grady. Mais... le Conseil traverse une période trouble.
Leur amphithéâtre officiel et la Salle du tribunal ont brûlé dans le Grand
Brasier. Ils doivent jongler entre une toute nouvelle Conseillère, une
population terrifiée qui réclame des comptes, un roi Dimitar qui souhaite la
guerre, une cité à reconstruire, sans oublier un nouveau principal à investir
au milieu de tout ce désordre. Ils ont dû penser que cette réunion pouvait
être l'occasion de faire d'une pierre deux coups et de répondre à certaines
questions que se pose le peuple.
— Sans doute, marmonna Sophie, toujours absorbée par la missive.
— Tu crains qu'ils n'annoncent ton châtiment à cette occasion, n'est-ce
pas ?
— Je me trompe ? Je veux dire... le moment semblerait bien choisi, non
?
— C'est vrai...
Il frotta son front plissé.
— Écoute, Sophie, je ne voulais pas t'en parler, mais certaines
complications sont intervenues quant à ta punition à venir. Un groupe
d'individus très remontés a décidé de profiter de l'occasion pour...
demander ton renvoi.
Sophie blêmit.
— De Foxfire ?
Grady confirma d'un signe de tête.
— Ils te savent impliquée dans l'incendie... et ils t'ont vue provoquer la
colère du roi Dimitar. Ils ont peur, Sophie. Quand les gens ont peur, ils
agissent de manière inconsidérée, voire cruelle. Ils s'en prennent à une
jeune fille innocente et tentent de l'écarter des autres enfants, par exemple.
Sophie examina sa manche, et en chassa une peluche.
— Crois-tu que le Conseil va les écouter ?
— Non. Alden s'est entretenu à maintes reprises avec les Conseillers, et
il est persuadé qu'ils envisagent un tout autre châtiment.
La jeune fille retenait à présent son souffle.
— Que prévoient-ils ?
— Hélas ! Je n'en ai pas la moindre idée. Les Conseillers font preuve
d'une extrême discrétion, car ils doivent d'abord s'assurer que le roi
Dimitar approuve la sentence. Selon Alden, il sera sans doute question de travaux au Sanctuaire. Mais il m'a prévenu de la possibilité d'une autre
punition en parallèle, et, à en juger par cette invitation, je parierais pour une
sorte de blâme public.
— C'est-à-dire...
Elle visualisait déjà, bien malgré elle, un fouet et un pilori.
— Ils annonceraient ton châtiment devant tout le monde et
l'accompagneraient d'un sermon.
— C'est tout ?
Grady s'esclaffa.
— Moi qui croyais que tu allais paniquer !
— Je ne suis pas enchantée à la perspective d'être humiliée devant tout
Foxfire, bien sûr, mais... comparé à une expulsion...
— C'est mille fois mieux ! acheva l'Emissaire à sa place avant de la
prendre dans ses bras.
La tête contre le torse de Grady, elle laissa les battements de cœur de son
père adoptif calmer ses propres palpitations.
L'Hypnotiseur ne put s'empêcher de gâcher le moment.
— L'expérience va sans doute être assez humiliante. Les autres voient en
toi une menace qui compromet la paix et la sécurité de notre monde. Si le
Conseil ne leur donne pas satisfaction, ils devront redoubler de sévérité afin
de prouver que tu es sous leur contrôle. Tout va bien se passer, je te le
promets. Mais préparons-nous à l'idée que la soirée sera longue. Très
longue.
*
La foule rassemblée à Foxfire se révéla plus nombreuse encore que
Sophie ne l'avait imaginé.
Au-dehors de l'amphithéâtre principal aux portes dorées où avait lieu la
cérémonie d'investiture, le peuple s'éparpillait dans la cour, écrasait les
buissons qui représentaient les mascottes des différents niveaux et barrait
même le sentier.
En son for intérieur (bien peu charitable), Sophie priait pour que l'un des
elfes remontés contre elle frôle un effluxeur et déclenche par accident une
explosion de puanteur. Ses prières se firent plus ferventes lorsqu'elle
aperçut Marella en compagnie de Stina.
Un espace séparait les deux jeunes filles, comme si elles restaient
ensemble à contrecœur. Mais lorsque Marella croisa le regard de Sophie,
elle se détourna d'un coup.
Sandor, qui tenait Sophie d'une main ferme, guida sa protégée droit vers
un poste de sécurité situé devant l'entrée principale. Une dizaine d'elfes en
cape orange vif contrôlaient les pendentifs d'identification pour séparer les
arrivants en deux files, l'une pour accéder au balcon, et l'autre au
parterre. Seule une partie des familles nobles avaient accès aux
premiers rangs. D'après ce qu'en savait la jeune fille, la distribution était
arbitraire.
On dirigea les Ruewen vers le parterre. La foule y était moins compacte
et composée en grande majorité d'elfes à la mine grave, vêtus de capes
sophistiquées. Sophie fut donc plutôt surprise d'y reconnaître un visage
familier.
— Dex ?
Elle se précipita vers le siège qu'il occupait à peu près au centre du
deuxième rang. Accompagné de sa famille au grand complet — y compris
les triplés —, il était assis juste derrière les places réservées pour Sophie et
ses parents. Kesler et Juline ne s'étaient jamais habillés de façon aussi
élégante, même si leurs capes paraissaient bien plus modestes que celles
arborées par leurs pairs.
— Je ne savais pas que tu serais là !
— Tu t'attendais à me voir parmi la plèbe, avoue !
Son grand sourire indiquait qu'il ne lui aurait pas le moins du monde
tenu rigueur d'un tel raisonnement.
— Plus maintenant ! poursuivit-il. On nous a arrêtés en chemin pour
nous rediriger vers le parterre. Ils vont présenter mes inventions lors de
l'assemblée, donc je dois rester à proximité de la scène en cas de besoin.
— C'est génial, dit Sophie pour lui faire plaisir.
Pourquoi le Conseil voudrait-il présenter une arme au public ?
Kesler donna une tape dans le dos de son fils, à l'évidence très fier,
même s'il semblait se languir de sa blouse, de son labo et de ses folles
décoctions.
— Oh, avant que j'oublie ! reprit Dex avec un coup d'œil par-dessus son
épaule. (Il plongea la main dans la poche de sa cape bleue ornée de joyaux.)
J'ai enfin eu le temps de m'en occuper.
Il tendit à la jeune fille son iPod, à présent équipé d'un petit triangle
argenté accolé à la base.
— Je n'ai toujours pas compris pourquoi tu en avais besoin. Enfin... Le
récepteur peut capter à peu près tous les signaux imaginables. Je me suis
aussi penché sur le fonctionnement de l'appareil, parce qu'il était
affreusement lent. (Il appuya sur l'écran et tapota une icône pour lancer
le navigateur Internet.) C'est bien ce que tu voulais ?
— Oui, c'est parfait. Merci !
Elle s'empressa de glisser l'appareil dans sa poche. La manipulation
n'avait pas échappé à la vigilance de Sandor, dont le regard semblait dire : «
Croyez-vous que ce soit le moment ou le lieu pour parader avec votre
technologie humaine ? »
— Tu es le meilleur, ajouta-t-elle.
— Je sais.
Elle donna un coup de coude à Dex, qui s'esclaffa, avant de se rembrunir
lorsqu'il examina la foule massée au balcon.
— J'ai entendu les Conseillers parler d'une annonce à ton sujet. Tout va
bien ?
— J'espère, répondit-elle avec un sourire.
Mais le peu de nourriture qu'elle avait réussi à ingurgiter au dîner lui
plombait l'estomac.
Les promesses de Grady ne l'empêchaient pas de craindre un renvoi. Le
Conseil n'avait pas besoin d'un vote unanime pour parvenir à cette décision
— la majorité suffisait. Or, elle n'était pas certaine de pouvoir compter sur
la clémence de sept membres. Elle n'était même pas capable d'en nommer
autant.
Elle espérait tout de même que la nomination de Dame Alina joue en sa
faveur. La nouvelle Conseillère savait comment Sophie se débrouillait en
cours et prendrait sans doute sa défense.
— Veuillez vous asseoir, ordonna un elfe hautain vêtu d'une cape noir et
argent. La cérémonie va commencer d'une minute à l'autre.
A peine Sophie s'était-elle installée à côté d'Edaline — dans un siège
fort judicieusement situé en face des marches qui menaient à la scène —
que les Conseillers apparurent, annoncés par un lent carillon.
Ils avaient délaissé leur tenue habituelle au profit d'habits d'argent
identiques, composés de simples vestes cintrées et de pantalons bien taillés.
Leurs longues capes étaient pourvues de capuchons qu'ils relevèrent dans
un ensemble parfait pour révéler des diadèmes d'argent assortis. Les
Conseillères s'étaient même attaché les cheveux. Tant d'unité rendait
leur identification difficile.
Le seul Conseiller facile à reconnaître était Emery, grâce à sa peau
sombre qui lui conférait un air important. Il expliqua au public qu'ils
allaient procéder à l'investiture du nouveau principal, avant de faire un bref discours, qui se conclurait par une annonce. Sophie aurait juré qu'il avait
jeté un regard vers elle à ce mot.
Quand les Conseillers regagnèrent le fond de la scène afin de laisser la
place au Magnat Leto, Sophie saisit la main d'Edaline. La robe orange de
l'ancien Héraut évoquait une flamme dansante qui détonnait à côté de
l'argent terne du Conseil. Le sol se souleva sous les pieds du principal
pour former un piédestal et lui donner l'allure d'une torche, qui prenait une
lueur verte surnaturelle à mesure que les lumières baissaient dans
l'auditorium.
— Foxfire, murmura Sophie lorsqu'elle reconnut la teinte du
champignon bioluminescent qui avait donné son nom à l'académie.
Les elfes avaient beau lui expliquer la métaphore de la « lueur qui
éclaire un monde plongé dans les ténèbres », elle ne se ferait jamais à l'idée
que son école portait le nom d'un champignon.
La voix de stentor d'Emery interrompit sa rêverie mycologique. Il
déroula un parchemin doré pour lire un serment assommant que le Magnat
Leto devait répéter. Sophie en ignora la plus grande partie et ne prêta
attention qu'au dernier paragraphe — et encore, juste parce que l'Ancien
avait élevé la voix afin qu'elle résonne dans tout l'auditorium.
— Jurez-vous de faire passer la sécurité et le succès de vos prodiges
avant tout le reste, y compris votre propre existence ?
— Oui ! clama le Magnat Leto avant d'effectuer un profond salut sous
les applaudissements polis de l'assistance.
Un à un, les Conseillers inclinèrent la tête pour saluer le nouveau
principal de Foxfire. Son tour venu, Dame Alina, dernière des douze,
s'avança d'un pas, un fin sceptre surmonté d'un F orange luisant à la main.
L'espace d'un instant, Sophie, horrifiée, crut qu'ils allaient marquer le
Magnat Leto au fer rouge, comme du bétail. Dame Alina se contenta
d'insérer l'extrémité du sceptre au centre du piédestal avant de tourner la
baguette à l'instar d'une clé pour inonder la pièce d'une pluie d'étincelles
orange.
Le spectacle se voulait époustouflant, mais il rappelait trop le Grand
Brasier à la jeune fille. A en juger par l'expression gênée des Conseillers,
elle n'était pas la seule à lutter contre les souvenirs.
— C'est la clé de Foxfire, chuchota Edaline pendant que le piédestal
s'abaissait.
Dame Alina transmit le sceptre au Magnat Leto, qui s'agenouilla pour
faire le serment de ne jamais laisser la lumière sombrer dans les ténèbres,
avant de presser la clé dans le parquet. L'auditorium fut inondé d'une
lumière si aveuglante que Sophie dut frotter ses yeux endoloris.
Lorsqu'elle recouvra la vue, le piédestal avait disparu et le Magnat Leto
s'était retiré dans la pénombre.
— En temps normal, ceci conclurait les festivités, déclara Emery tandis
que les Conseillers s'avançaient vers le centre de la scène. Mais vous savez
aussi bien que moi que nous traversons une période tout sauf normale. Nous
vous remercions de votre patience et de votre confiance. C'est avec joie
que nous vous annonçons que les gnomes ont achevé, ce matin même, le
déblaiement d'Éternalia. Chaque cendre et chaque déchet ont été nettoyés.
C'est un incroyable cadeau de la part de ces remarquables créatures, à qui
nous témoignons toute notre gratitude. Dans les mois à venir, nous serons
aussi très reconnaissants aux nains pour leur aide à la reconstruction de tout
ce que nous avons perdu. Et nous sommes sans cesse redevables aux
gobelins qui nous épaulent, prêts à nous servir et à nous protéger. Toutes ces
créatures nous soutiennent, tout d'abord parce que ce sont des êtres
généreux et compatissants, mais aussi parce qu'elles s'en remettent à nous
pour leur fournir une compensation... que nous n'avons pas été en mesure
d'assurer ces derniers temps. (Il s'interrompit, comme pour ménager le
suspense, avant d'ajouter :) La paix.
Le mot provoqua des murmures dans la foule. Emery attendit que le
silence revienne avant de poursuivre :
— Nous n'avons pas demandé à être les gardiens de la paix sur une
planète complexe et en constante mutation. C'est pourtant le rôle inné de
notre espèce. Des millénaires durant, nos dons et talents uniques nous ont octroyé la capacité d'assurer la stabilité de notre monde, sans oublier celle
des cinq royaumes protégés. Et, en dépit des récents troubles, notre rôle n'a
pas changé. Notre gouvernance ne se laissera abattre ni par les menaces, ni
par la rébellion. Pas plus que nous ne laisserons les actes d'insubordination
impunis.
Sophie était prête à parier que chaque regard dans la salle était à présent
posé sur elle, mais elle ne bougea pas d'un pouce. Ses jambes ne
tremblèrent pas non plus lorsqu'elle se leva sur l'ordre de l'Ancien — mais
c'est le cœur battant à tout rompre qu'elle gravit les marches pour rejoindre
le centre de la scène.
— Nous avons entendu vos nombreux appels au châtiment pour l'enfant
ici présente. Croyez-moi, nous avons étudié dans le détail chacune de vos
propositions. Nous sommes face à un problème d'une complexité
extraordinaire. La majorité des actes ayant attisé votre colère ne découlaient
pas des seuls choix de Sophie. D'autres, bien que condamnables,
n'étaient que le fruit de son inexpérience. Nous ne devons pas oublier que
Sophie Foster n'est pas normale.
L'intéressée ferma les yeux, tourmentée par les propos de l'Ancien. Il
avait raison, elle le savait, et ses paroles n'en étaient que plus cruelles.
— Cette enfant, bien que non responsable de son sort, s'est vu attribuer
des pouvoirs qu'elle ne peut ni comprendre ni contrôler. Ajoutez-y sa
méconnaissance de nos lois, couplée à son manque d'expérience, et vous
obtenez la recette parfaite pour un désastre annoncé. Peut-on en vouloir à
une calèche incontrôlable de provoquer un accident ? Ou attaquonsnous son cocher ?
Les murmures reprirent de plus belle, empreints d'hostilité à l'endroit de
la jeune fille. Un autre élément inquiétait bien plus Sophie : elle ne
comprenait pas du tout où de tels propos mèneraient Emery. En tout cas, le
début de son discours n'annonçait pas une conclusion du style : « Nous
ordonnons à Sophie d'aller ramasser du crottin de dinosaure au
Sanctuaire pour le restant de l'année. » — La plupart d'entre vous ont entendu parler d'un groupe de l'ombre :
le Cygne Noir, poursuivit l'Ancien, qui avait commencé à arpenter la scène.
Nombre d'entre vous ont conscience que cette organisation elle-même est
responsable de la mise au monde de l'enfant ici présente. Peut-être
même avez-vous entendu des rumeurs au sujet de bonnes actions qu'ils
auraient accomplies afin de couvrir leurs méfaits ou de projets destinés à
nous sauver tous. Sans doute ne savez-vous pas quel crédit porter à ces
informations. Nous non plus. Jamais défiance aussi évidente ne s'était
manifestée dans notre monde. Notre désir intrinsèque de croire notre
peuple capable du meilleur nous a poussés à retenir tout jugement, dans
l'espoir de découvrir un nouvel élément pour placer clairement cette
organisation du bon côté. Or, partout, nous ne voyons que méfaits.
Il se tourna pour toiser Sophie du regard : à l'évidence, il l'englobait
parmi les méfaits en question. Elle regretta de ne pas disposer d'une rampe
pour s'y appuyer car ses jambes lui semblaient en coton et menaçaient de
céder à tout moment.
— Nous vous avions promis une annonce ce soir, poursuivit Emery, et la
voici. Notre objectif premier est à présent de traquer les membres de cette
organisation et de les punir pour leurs actions illégales, nous vous en
faisons le serment. Nous ne trouverons pas de repos tant que le dernier
d'entre eux n'aura pas été capturé.
— Comment ? s'écria Sophie.
Les rugissements de la foule avaient couvert sa voix, à coup sûr.
Criaient-ils de joie ou de mécontentement ? Grady s'était levé. Alden, assis
quelques rangs plus loin, s'apprêtait à le rejoindre. Ils semblaient prononcer
les mêmes mots que la jeune fille :
— Vous vous trompez de cible !
Si Emery les avait entendus, il fit mine du contraire et se contenta
d'appeler la foule au calme. La Conseillère Liora fit apparaître une boîte
noire, petite et plate, dans les mains tendues de l'Ancien.
— Notre engagement ne sera pas aisé à tenir, nous en avons bien
conscience, reprit-il. (Il se rapprochait de Sophie à pas lents.) Nous
pourchassons un groupe hautement qualifié dans l'art de la dissimulation.
Cependant, nous les débusquerons, soyez-en sûrs. D'ici là, nous ferons tout
ce qui est en notre pouvoir pour contenir les dommages déjà infligés à notre
monde. A cet effet, nous avons créé ceci.
Il ouvrit la boîte pour en tirer un diadème argenté, gravé de volutes et
incrusté de trois joyaux plats. Sa conception sembla familière à Sophie,
mais elle était trop troublée pour assembler les pièces du puzzle.
Deux gardes du corps du Conseil se précipitèrent de part et d'autre de la
jeune fille pour l'immobiliser pendant qu'Emery positionnait le bandeau —
l'inhibiteur de télépathie créé par Dex — sur son front.
Le Conseil s'apprêtait à annihiler ses pouvoirs.

♣️
Chapitre 58
La douleur empêchait Sophie de penser.
L'adolescente ne discernait plus qu'un amas de couleurs et de lumière,
qui l'assourdissait de hurlements. Elle ressentait des coups et des secousses,
sans parvenir à savoir ce qui se passait. Etait-elle seulement éveillée ?
Pourvu que non.
Si c'était la réalité, elle doutait de pouvoir y survivre, à moins de fuir la
douleur.
Elle rétracta donc sa conscience et suivit une faible trace de chaleur
jusqu'à un coin reculé de son esprit. Nichée dans le brouillard gris venu
l'entourer, elle sombra toujours plus jusqu'à ne plus percevoir le moindre
son.
Elle s'y sentait en sécurité. Heureuse, même. Ravie de s'y pelotonner à
jamais.
La réalité, pourtant, revint en force et inonda ses sens de bruit et de
lumière tandis qu'on la secouait pour la réanimer.
— Tu m'entends, Sophie ? demanda une voix grave à l'accent familier.
Hoche la tête si tu m'entends !
Elle acquiesça, ce qui provoqua aussitôt un concert de soupirs de
soulagement.
Des bras l'entourèrent alors — une étreinte si étouffante qu'elle n'aurait
su dire combien de personnes l'enlaçaient. Elle se laissa porter et puisa dans
leur force et leur soutien jusqu'à pouvoir ouvrir les yeux.
Les ombres floues se muèrent en visages, trop nombreux.
Son cerveau mit une seconde pour saisir que certains d'entre eux
n'apparaissaient que dans des miroirs, et une autre seconde pour reconnaître
l'ancien bureau pyramidal de Dame Alina. Devant elle, Elwin, Tiergan et
Alden l'examinaient d'un œil las et inquiet. Derrière eux flottaient les
visages en pleurs de Grady et Edaline, accompagnés d'un Magnat
Leto livide. Plus loin se tenaient les douze membres du Conseil, qui tous
préféraient regarder ailleurs. Tapi au fond, se trouvait Dex, tremblant, en
larmes.
— Je suis désolé, bredouilla-t-il lorsque ses yeux rencontrèrent ceux de
Sophie. Je ne savais pas... je te le jure ! Je croyais...
— Tu n'as pas à t'excuser, le coupa Emery. Personne ne devrait regretter
d'obéir aux ordres du Conseil.
— Dans le cas présent, si ! protesta Grady. Interdisez à Sandor de
pénétrer dans cette pièce si ça vous chante, mais je défendrai Sophie à sa
place. Comment avez-vous pu même songer à infliger un traitement pareil à
une enfant innocente ?
— Si elle est aussi innocente que vous l'affirmez, dit l'Ancien, pourquoi
a-t-elle visité une Cité interdite hier, en toute illégalité ?
— Comment le savez-v... articula Sophie, mais sa voix s'évanouit
lorsqu'elle se rappela le pendentif d'identification attaché à son cou.
Elle attrapa son collier.
— En effet, mademoiselle Foster, dit Emery. Nous avons les moyens de
suivre vos déplacements, même si nous préférons ne pas abuser de cette
méthode, afin de protéger les libertés individuelles de nos citoyens.
Imaginez notre déception lorsque nous avons contrôlé votre pendentif hier,
et ce lors d'un débat fort houleux sur votre punition, et découvert que vous
visitiez votre ancienne résidence. Quelle que soit la raison qui vous a menée
là-bas, nous pensons qu'elle est en rapport avec le Cygne Noir. C'est
pourquoi nous nous sommes décidés pour un châtiment plus drastique.
Il brandit l'inhibiteur de télépathie, qui n'était plus serré sur le front de la
jeune fille — voilà pourquoi elle avait recouvré ses esprits.
Elle se recroquevilla sur son siège. Grady et Edaline s'interposèrent pour
la protéger, bientôt rejoints par Alden et Tiergan.
— Je ne vous laisserai pas l'approcher avec cet instrument, gronda
l'Hypnotiseur.
— L'affaire est déjà réglée, répondit l'Ancien, toujours calme. Entraver
les décisions du Conseil est considéré comme un acte de trahison.
— Pas si le Conseil a perdu la raison, ironisa Grady.
— Prenez garde, Lord Ruewen, rétorqua un Conseiller que Sophie
n'avait encore jamais entendu parler. Les nains attendent nos ordres : ils se
tiennent prêts à expédier tout résistant vers Exil. Nous ne tolérerons pas un
tel manque de respect.
— En revanche, vous tolérez les actes de cruauté ? demanda Alden d'un
ton froid. Vous avez constaté combien l'appareil l'a affectée. Elle était
presque catatonique.
— Sans parler des séquelles au niveau cellulaire, renchérit Elwin. Je
prévois trois sérums, au bas mot, pour la soigner.
Sophie voulut déglutir, mais elle avait la gorge bien trop sèche.
Son cerveau avait-il été endommagé ?
— Le tout, en quelques minutes à peine, rappela Alden. J'ai cru
comprendre que c'était la première fois que vous employiez cette
technologie. Maintenant que vous en connaissez les effets, vous avez
compris combien elle est dangereuse, j'en suis sûr !
— Nous avons surtout compris que quelques ajustements étaient
nécessaires. Monsieur Dizznee ! appela Emery, dont la voix résonna sur les
parois de verre. Vous nous aviez bien affirmé que le gadget devait être
calibré en fonction de l'utilisateur, n'est-ce pas ?
Dex recula jusqu'à la porte.
— Je refuse de vous aider.
— Cette pièce est lourdement gardée, monsieur Dizznee. Dois-je vous
rappeler que désobéir à un ordre direct du Conseil constitue un délit
passible de l'exil ? argua Emery.
— Avant que vous ne répondiez à cette question, Dex, puis-je aussi vous
rappeler que vous n'êtes pas le seul Technopathe à même de nous assister ?
intervint la Conseillère Alina. Vous préféreriez effectuer les réglages vousmême... je n'en doute pas.
— Approuves-tu bien cette décision, Alina ? demanda Alden. Détruire
les pouvoirs d'une enfant...
— L'intention est de les restreindre, rectifia la Conseillère. Et, oui, je
l'approuve. Votre insistance à la traiter comme une enfant m'intéresse
beaucoup. Avez-vous oublié que la plupart des enfants de son âge attendent
encore la manifestation de leurs talents ? Nos gènes pressentent sans doute
que nous ne sommes pas à même de contrôler nos pouvoirs à un âge
aussi tendre. Le Cygne Noir a enfreint les lois naturelles lorsqu'il a
déclenché les talents de Sophie de façon prématurée. Sans parler du nombre
de ses pouvoirs !
— Mon fils a manifesté le sien à treize ans, lui rappela Alden. Sa sœur
vient d'en faire autant.
— Certes, mais la télépathie de Sophie s'est manifestée alors qu'elle
avait cinq ans à peine, contra Emery.
Avec un soupir, il passa une main dans sa chevelure noire avant de se
tourner vers Sophie, Grady et Edaline.
— Nous ne prenons aucun plaisir à faire ceci. Mais Sophie échappe à
notre contrôle. Ses talents doivent être bridés, pour notre sécurité à tous.
Le reste du Conseil acquiesça, à l'exception de Terik, Oralie et, plus
surprenant, Bronte.
Sophie ne comptait que trois alliés. Et le dernier ne la portait pas dans
son cœur...
— Peut-être existe-t-il une autre solution... suggéra le Magnat Leto dans
le silence qui suivit. Un chaperon à temps plein, ou...
— Le Conseil a déjà épuisé toutes les possibilités, le coupa Emery.
Il avait bien insisté sur le terme « Conseil » afin de rappeler à tous que le
Magnat Leto n'en faisait pas partie.
Si seulement il avait été élu à la place de Dame Alina... songea
l'adolescente.
Certes, Sophie n'aurait eu que quatre alliés. Mais quatre, c'était toujours
mieux que trois.
— Allons, monsieur Dizznee, reprit l'Ancien, tendant l'inhibiteur à son
inventeur. Je vous en prie, ne rendez pas la situation plus désagréable
qu'elle ne l'est déjà.
Les genoux bloqués, le visage baigné de larmes, Dex secoua la tête.
— Ce n'est pas grave, Dex, murmura Sophie. Fais ce qu'on te demande.
— Comment peux-tu dire une chose pareille ? demanda-t-il d'une voix
brisée.
C'était le seul moyen pour elle de sortir ses proches indemnes de cette
pièce.
— Si Dex peut faire en sorte que je ne souffre pas, dit-elle à ses parents
adoptifs, alors... peu importe. Seuls mes pouvoirs seront affectés, non ?
— Tout à fait, s'empressa de répondre la Conseillère Alina.
Comment pouvait-elle en être certaine ?
— Juste le temps pour vous d'atteindre l'âge et la maturité nécessaires
pour contrôler vos talents... Le temps, aussi, pour nous, de contenir la menace du Cygne Noir.
— Ce n'est pas le Cygne Noir qui devrait vous inquiéter, décréta Alden
d'un ton ferme.
— Nous n'entrerons pas dans ce débat, l'informa Emery. (Il saisit Dex
par le bras pour le forcer à avancer.) Veuillez procéder aux réglages
nécessaires.
— Tout va bien se passer, promit Sophie à son ami, qui refusait toujours
de coopérer. Je t'en prie, Dex. Je ne me le pardonnerais jamais si tu devais
être expédié à Exil par ma faute.
— Et moi, comment veux-tu que je me regarde dans une glace après
t'avoir infligé ce traitement ? murmura-t-il.
— Dites-vous que vous aurez accompli votre devoir, lui intima l'Ancien,
qui lui agitait à présent le bandeau sous le nez.
Différentes émotions défilèrent dans le regard du jeune homme. Il n'était
pas près de céder.
— Avec toi au moins, je suis certaine de ne pas souffrir, chuchota-t-elle.
Son argument semblait avoir fait mouche. D'une main tremblante, Dex
saisit l'accessoire avant de rejoindre le chevet de Sophie.
— S'il lui arrive quoi que ce soit, je ne donne pas cher de votre peau,
grommela Grady à l'adresse du groupe entier.
— Nous connaissons bien votre talent, Lord Ruewen, rétorqua Emery.
Ne nous obligez pas à le brider aussi.
— Vous n'en aurez pas le temps.
D'un même mouvement, les douze Conseillers levèrent les bras pour se
tapoter les joues. À en juger par leurs regards à la fois furieux et effrayés,
ils avaient été hypnotisés.
Sophie saisit la main de son père adoptif pour le dissuader d'aller plus
loin.
— Cesse de t'opposer à eux, s'il te plaît. Tout va bien se passer.
Les yeux de Grady s'embuèrent de larmes. Avec un signe de tête, il
s'approcha d'elle pour l'enlacer, bientôt rejoint par Edaline.
— Je croyais juste aider, murmura Dex, les yeux rivés sur son affreuse
création. Jamais je n'aurais cru...
— Je sais, le rassura Sophie.
— Tu as tenté de me prévenir, pourtant. Tu m'as dit que c'était une
mauvaise idée... mais je ne t'ai pas écoutée... et maintenant...
Il pleurait de plus belle. Sophie ne voyait plus qu'une solution.
Elle le serra dans ses bras.
— Tu vas me détester, à présent, bredouilla-t-il entre deux sanglots.
La jeune fille lui promit le contraire — et pria pour que ce soit le cas.
Puis elle relâcha son ami, avant de lui rappeler, sans ciller, que les
Conseillers attendaient.
Les mains de Dex tremblaient si fort qu'il manqua de faire tomber le
bijou maudit lorsqu'il ferma les yeux. Il effleura les fils d'argent entortillés
pour en modifier la forme. De grosses gouttes de sueur ruisselaient le long
de ses tempes. Lorsqu'il releva enfin les paupières, son visage tout entier
dégoulinait. Avec un sanglot étouffé, il tendit le gadget à Emery.
— Le souci est-il réglé ? demanda l'Ancien avant de s'emparer du
diadème sans même attendre la réponse.
— Je ne sais pas, répondit le jeune homme d'un ton rude. Peut-être
devrions-nous le tester sur vous.
Sa suggestion fit blêmir le Conseiller.
— Inutile, rétorqua-t-il d'une voix chancelante. Vous étiez censé adapter
votre appareil pour Sophie. Voyons si vous avez rempli votre mission.
— Tout va bien se passer, murmura la jeune fille lorsque Grady tenta de
s'interposer. Dex s'en est assuré, n'est-ce pas ?
Son ami ne semblait pas aussi confiant qu'elle l'aurait souhaité. Elle
réitéra malgré tout ses promesses à ses parents adoptifs tandis qu'Emery
approchait le bandeau de sa tête.
— Je ne veux pas voir ça, marmonna Elwin.
Le Flasheur se détourna. Oralie, Terik et Bronte l'imitèrent.
Le reste de l'assistance, silencieuse, observa Emery déposer le diadème
sur le front de Sophie et presser les pierres contre ses tempes.
Une vague d'amertume s'empara d'elle. Pourtant, elle ne ressentait plus
la migraine aveuglante du premier essai — rien qu'un bruit de fond diffus,
comme une fréquence parasite.
— Tu te sens bien ? demanda Grady, accroupi à côté d'elle.
Les yeux plissés, Elwin conjurait déjà des orbes colorés autour de sa
tête.
— Ses cellules me semblent normales. Un peu ralenties, certes, mais pas
plus mal... pour l'instant.
— Je vais bien, assura la jeune fille.
Elle regretta de ne pas avoir de boisson à portée de main pour chasser le
goût amer dans sa bouche. Elle prit de profondes inspirations, soulagée
qu'elles estompent quelque peu sa nausée.
— Je vous assure, je me sens bien.
Emery fronça les sourcils.
— Comment se fait-il que je ne parvienne pas à franchir ses défenses ?
Je devrais pourtant réussir, non ?
— Peut-être l'appareil bloque-t-il toute activité télépathique, y compris
de l'extérieur ? suggéra l'un des Conseillers.
— Peut-être... Mais comment savoir s'il remplit son office ?
— Testons-la, suggéra la Conseillère Liora. Peux-tu me dire à quoi je
pense, Sophie ?
— Le résultat ne serait en rien concluant, observa Emery. Elle pourrait
très bien mentir.
— Demandons à Oralie d'évaluer ses émotions, dans ce cas, proposa la
Conseillère Alina.
— Non... Je refuse de prendre part à cette torture ! s'insurgea Oralie.
Jamais Sophie ne l'avait entendue s'exprimer avec une telle véhémence.
— Moi aussi ! renchérit Tiergan.
— Et moi donc, ajouta Alden.
Emery se massa les tempes.
— Dans ce cas, nous devrons attendre l'arrivée d'un nouvel Empathe.
— Si je puis me permettre... intervint le Magnat Leto. Je ne siège pas au
Conseil, mais je suis Télépathe, après tout, et très doué pour détecter une
intrusion dans mon esprit.
Si Sophie est capable de s'y introduire, je le saurai tout de suite.
— Comment être sûr qu'il ne mentira pas ? demanda la Conseillère
Alina.
Le Magnat Leto lui adressa un sourire glacial.
— Si vous ne me faites pas confiance, je veux bien laisser Emery lire
mes pensées.
— Non, ce ne sera pas nécessaire, dit l'Ancien. Et c'est sans doute la
meilleure solution.
— Pourquoi êtes-vous si convaincu que je vous mentirais ? les
interrompit Sophie. Ne me suis-je pas montrée coopérative ?
— En effet. Et pourvu que ça dure, rétorqua Emery.
La jeune fille se retint de répliquer par une remarque désobligeante et se
dirigea d'un pas mal assuré vers le Magnat Leto pour lui effleurer les
tempes.
Elle ignorait comment réagir si jamais elle parvenait à entendre les
pensées du principal, mais, à en juger par l'état brumeux de son esprit, elle
doutait d'avoir à se poser la question longtemps. Sa concentration semblait
dispersée, nerveuse, incohérente avant même qu'elle ait pu formuler
la moindre pensée complète.
Etait-ce le quotidien des personnes atteintes du trouble de déficit de
l'attention ? Elle ferma les yeux, prit une profonde inspiration et tenta
d'étirer sa conscience.
Il lui semblait plonger la tête dans une mare de boue, épaisse, instable,
trouble au possible. Elle parvenait pourtant à avancer avec une extrême
lenteur.
Petit à petit, millimètre par millimètre, elle s'abîma dans la matrice pour
y trouver...
Ténèbres, silence et douleur.
Une douleur terrible.
Une migraine pire que toutes celles (réunies) qu'elle avait dû endurer
pendant les années où elle était prisonnière des humains.
Elle était sur le point de se retirer face à tant de souffrance lorsqu'elle
perçut un son sourd et étouffé. Pas même un murmure : un souffle, plutôt.
Elle concentra le peu d'énergie qui lui restait. Le son se mua en une suite de
mots à peine audibles :
Si tu m'entends, Sophie, n'en laisse rien paraître.

♣️
Chapitre 59
Sophie opta pour la seule stratégie qui lui vint à l'esprit. Elle s'évanouit
— du moins fit semblant.
Effondrée dans les bras de Grady, elle s'efforça de rester inerte tandis
que le monde s'agitait autour d'elle. Elle attendit qu'Elwin évoque un élixir
de choc pour revenir peu à peu à elle. — Désolée. Que m'est-il arrivé ?
bredouilla-t-elle. Chaque mot lui rappelait combien sa tête la faisait
souffrir. La fréquence parasite s'était muée en acouphène insupportable. —
J'ai essayé de me concentrer, et ensuite... le trou noir. Elwin l'aida à se
redresser. Une fois le vertige passé, elle jeta un regard à la dérobée au
Magnat Leto.
Il hocha la tête — une fois. Un maigre signe de connivence, dont le sens
était clair : il savait qu'elle l'avait entendu, et il allait protéger son secret.
— Voilà, dit Elwin. (Il lui tendit un flacon de jouvence avant de conjurer
un orbe jaune autour de son front.) Tu es gravement déshydratée.
Elle avala le contenu du flacon d'une traite et se sentit tout de suite un
peu mieux. Même si son cerveau semblait toujours grignoté par un
verminion.
Son effort pour déchiffrer la pensée du principal avait épuisé toutes ses
forces. Elle doutait d'être capable de reproduire un jour cet exploit.
— Mieux vaut lui retirer l'appareil, avant de provoquer des dommages
irréversibles, marmonna Elwin.
Il allait joindre le geste à la parole, mais Dex l'en empêcha.
— Une fois l'inhibiteur activé, il ne peut être retiré sans avoir été
désactivé au préalable. Voilà pourquoi c'est moi qui ai dû le lui ôter la
première fois.
— Quels sont les risques ? demanda Alden.
— Je n'en suis pas certain : de la lésion cérébrale partielle à la démence.
C'est une mesure de sécurité qu'on m'a demandé d'ajouter, afin de priver le
patient du contrôle sur le port de l'appareil.
— Génial, grommela Sophie.
Dex savait faire preuve de zèle, y compris au risque de rendre son amie
malheureuse.
— Je suis désolé, s'excusa-t-il pour ce qui devait être la millionième
fois. Je vais te l'enlever tout de suite...
— Vous n'en ferez rien du tout ! D'ailleurs, nous n'avons plus besoin de
vos services, décréta Emery avant de traîner le Technopathe vers la porte.
Que ce soit bien clair, monsieur Dizznee : apportez la moindre modification
à cet appareil ou à son champ d'action, et votre famille au grand complet
sera accusée de haute trahison.
Il poussa le jeune homme vers les gobelins qui montaient la garde avant
de lui claquer la porte au nez.
— Comment être certain que l'inhibiteur ne lui fera pas de mal ?
demanda Grady. C'est une technologie expérimentale, développée par un
gamin de treize ans. Personne ne peut prévoir l'effet de l'appareil après
quelques jours ou quelques semaines !
— Nous surveillerons son évolution avec attention, promit l'Ancien.
Tout comme vous, d'ailleurs, je n'en doute pas. Et puis... Elwin est déjà de
garde, non ?
— Vous osez plaisanter... s'emporta le médecin, avant d'être interrompu
par sa patiente.
— Je ne me sens pas très bien, Elwin. Auriez-vous quelque remède à me
donner ?
La nausée était bien le cadet de ses soucis, mais elle devait distraire le
Flasheur. Plusieurs de ses proches risquaient déjà d'être envoyés à Exil.
Elwin fouilla sa sacoche avant de lui tendre une dizaine d'élixirs et de lui
en détailler la posologie. Lorsqu'il eut fini, il conjura un orbe vert autour du
visage de Sophie qu'il examina dans le détail avant de déclarer :
— Je regrette presque de le dire, mais... elle semble aller bien. Elle aura
sans doute besoin de compléments alimentaires réguliers car la procédure
épuise ses ressources, mais ses constantes vitales sont stables.
— Merveilleux, commenta Emery.
Comme Sophie aurait aimé lui arracher son sourire suffisant !
— Peut-être ferait-elle mieux de rentrer se reposer, dans ce cas, suggéra
le Conseiller Terik. (Il prit soin d'éviter le regard de la jeune fille pour
ajouter :) La journée a été longue pour nous tous.
— En effet, acquiesça l'Ancien. Maintenant que son châtiment a été
appliqué, nous allons pouvoir ajourner cette assemblée.
— Attendez... le public est toujours là ? demanda Sophie.
— Bien entendu, répondit la Conseillère Alina, occupée à lisser ses
cheveux devant l'un des miroirs. Ils attendent d'être informés des dernières
évolutions.
Sophie les imaginait très bien, debout dans la salle, à la juger. A se rire
d'elle. Et ce n'était que le début. Tout le monde connaissait son sort — et
dans le cas contraire, son affreux bandeau vendrait aussitôt la mèche.
« La fille qui avait été enlevée » filait aux oubliettes : place à « la SansTalent ».
— Je veux partir, dit-elle à Grady avant de se relever avec difficulté.
Ses jambes la portaient à peine, mais elle refusa de se faire aider sur le
chemin de la sortie. Hors de question de laisser croire au Conseil qu'ils l'avaient brisée.
La tête haute, elle suivit Edaline, qui lui frayait un passage. La dernière
chose qu'elle aperçut tandis qu'elle sortait dans la lumière fut le visage du
Magnat Leto, qui lui adressa un discret clin d'œil.

Sophie parvint à atteindre sa chambre sans verser une larme, mais une
fois arrivée, elle ne put se retenir davantage.
Elle n'en avait même pas envie.
Elle s'effondra sur son lit et s'emmitoufla sous les couvertures, tentée
d'y nicher pour ne plus jamais en sortir. Ne plus jamais avoir à affronter le
monde, elle, le monstre aux pouvoirs bridés.
Peu lui importait d'avoir pu entendre le Magnat Leto : elle avait failli se
détruire le cerveau au passage.
Que ferait-elle sans ses talents ?
Personne ne s'intéresserait plus à elle, à présent. Ni ses amis, ni le
Cygne Noir, ni ses parents adoptifs. Elle ne pouvait leur en vouloir, ellemême ne s'intéressait plus à sa propre personne.
Elle laissa les sanglots l'étouffer, l'envahir jusqu'à ce qu'Edaline vienne
tirer les couvertures pour approcher une tasse remplie d'un liquide chaud et
sucré de ses lèvres.
Elle n'eut pas besoin d'en voir la couleur pourpre pour reconnaître
l'infusion de somnolente, qu'elle but avec gratitude, d'un seul trait, dans
l'espoir que la potion l'assomme pour quelques années, quelques
décennies... voire pour l'éternité.
L'esprit embrumé par la chaleur, comme si son cerveau tissait de la
barbe à papa, elle serra Ella contre sa poitrine. La douceur ne parvenait pas
tout à fait à effacer la piqûre du métal froid sur sa peau. Elle se retourna à plusieurs reprises, puis laissa le somnifère l'emporter loin de sa douleur
sans savoir trouvé de position confortable.
Lorsqu'elle se réveilla, plus tard, le cou endolori et le front marqué, son
oreiller imprégné de salive, elle ne prit pas la peine d'ouvrir les yeux.
Edaline tenta de lui faire manger un morceau, mais elle n'avait pas faim.
Tout ce qu'elle voulait, c'était plus de somnolente.
Elle sombra à nouveau dans sa barbe à papa mentale et ignora les voix
qui traversaient ses rêves cotonneux. Elle n'aurait su dire si elles étaient
réelles ou imaginaires.
Elle entendit Elwin exprimer des inquiétudes pour son cerveau.
Dex lui demandait pardon, encore et encore.
Keefe répétait qu'elle venait de lancer une mode avec son diadème
d'argent.
Biana lui proposait son aide.
Fitz promettait d'être là en cas de besoin.
Et Grady et Edaline l'imploraient, sans relâche, de se réveiller.
Pour eux, elle devait se montrer courageuse... Or pour elle-même, elle
avait besoin de rester loin, très loin. Aussi plongea-t-elle un peu plus dans
sa brume d'hébétement. Elle aurait tant aimé retrouver le chemin de ce
recoin de son esprit pour y rester à jamais... Elle s'y sentait si heureuse ! En
sécurité.
Bien vite, les effets de l'infusion se dissipèrent de nouveau. Et cette fois,
Edaline refusa de la resservir.
— Tu me fais peur, Sophie, murmura-t-elle. (Elle dégagea les mèches
collées sur le front de sa fille adoptive.) Selon Elwin, l'inhibiteur ne te fait
aucun mal en dehors des abrasions. D'ailleurs, il te prépare une crème pour
y remédier. Mais serait-il passé à côté de quelque chose ? Es-tu malade ?
Sophie tira les couvertures au-dessus de sa tête.
— Tu as le droit d'être en colère, déclara Grady, quelque part dans la
pièce. Ce que t'a fait le Conseil est... innommable. J'ai démissionné de mon
poste d'Emissaire hier.
— C'est vrai ? s'étonna la jeune fille.
— Oui. Alden était prêt à en faire autant, mais nous avons décidé qu'il
valait mieux avoir quelqu'un de confiance à l'intérieur. Il garde donc son
mandat... pour le moment.
Sophie abaissa les couvertures et ouvrit les yeux, geste qu'elle regretta
aussitôt : une lumière aveuglante vint lui agresser le cerveau. Roulée en
boule, elle se balança d'avant en arrière pour tenter de chasser la douleur
tandis que ses parents adoptifs l'étreignaient de toutes leurs forces.
— Je suis si désolée, murmura Edaline. Si je pouvais le porter à ta place,
je le ferais.
— Je préférerais pousser les Conseillers à se jeter du haut d'une falaise,
dit Grady d'une voix sombre.
Sophie n'eut aucun mal à le croire. C'était exactement ce qu'elle espérait
éviter lorsqu'elle avait accepté de porter l'affreux diadème. Elle souleva sa
tête alourdie avec difficulté.
— S'il vous plaît, murmura-t-elle. Je vous en supplie, ne faites pas de
bêtises pour moi. Je n'en vaux pas la peine.
— Pardon ? s'étrangla Grady.
Edaline, quant à elle, resserra son étreinte.
— Je n'en vaux pas la peine, répéta la jeune fille avant de prendre une
profonde inspiration pour se donner du courage. Je ne suis... qu'une
expérience ratée, vous comprenez ? Le Cygne Noir m'a créée dans un but
précis, dont j'ignore tout. Le découvrir n'a plus aucune importance, parce
que je ne serai plus capable d'accomplir ce qu'ils veulent. Tous leurs efforts ont été gâchés. Je parie que si vous leur posiez la question, ils vous diraient
la même chose.
— Je me fiche de savoir pourquoi le Cygne Noir t'a créée, rétorqua
Edaline. Je me fiche de savoir si tu es tombée du ciel ou si tu as éclos d'un
œuf échoué sur une plage... Tu es ma fille, et je t'aimerai toujours. Quoi
qu'il arrive.
Sophie sentit de nouvelles larmes lui brûler les yeux.
— Tu ne préférerais pas être débarrassée de moi ?
— Est-ce vraiment ce que tu penses ?
La jeune Télépathe baissa la tête pour désigner son bandeau.
— Qui voudrait d'un monstre dans sa famille ?
— Les monstres, ce sont les Conseillers qui ont estimé ce châtiment
acceptable, gronda Grady. Je te le promets, Sophie, rien ne pourra jamais
nous faire regretter ton adoption. Rien du tout.
— Mais je n'arrête pas de vous gâcher la vie !
— Au contraire : tu as redonné un sens à nos vies, assura Edaline. Tu es
une jeune fille forte, belle, merveilleuse, et rien de tout ceci... (Elle effleura
l'inhibiteur de l'index.) Ne pourra le changer, jamais. Tu seras toujours
notre fille et nous ne cesserons jamais de t'aimer, parce que tu...
— Je vous rappelle Jolie ?
Sophie regretta aussitôt sa repartie amère, et plus encore lorsqu'elle vit
leur réaction.
— Oubliez ça. Je n'aurais pas dû...
Grady lui serra les épaules pour l'empêcher de se détourner de lui.
— Bien au contraire. Sophie, je... Nous n'avons jamais voulu te
comparer à Jolie. Certes, tu nous la rappelles par certains détails. Mais uniquement parce que nous t'aimons très fort. Celle que nous aimons, c'est
toi. Tu le sais, non ?
Pour toute réponse, elle renifla tandis qu'Edaline séchait une larme sur
sa joue.
— Je t'en prie, Sophie. Crois-nous. Nous t'avons adoptée, toi. Rien que
toi, d'accord ? Nous ne changerons pas d'avis. Jamais, tu m'entends ?
Sophie ravala un sanglot. Ses tourments se dissipèrent un à un.
— Vous savez ce que je veux ? murmura-t-elle.
— Quoi donc ? demanda Grady.
— Un papa et une maman.
La phrase avait valeur de test pour la jeune fille, qui n'était pas sûre de
ses mots.
Mais ils sonnaient juste. Si juste.
Plus encore lorsque Grady et Edaline murmurèrent en retour :
— Nous sommes là pour ça.
— Quoi qu'il arrive, ajouta Edaline.
— Quoi qu'il arrive, répéta Sophie.
Elle les attira contre elle. Elle tenait à faire une belle déclaration.
— Je t'aime, maman, chuchota-t-elle. Je t'aime, papa.
— Nous t'aimons aussi, lui répondirent-ils dans un concert de sanglots.
Sophie n'aurait su dire combien de temps ils étaient restés enlacés, ni
combien de temps s'était écoulé depuis que le Conseil avait édicté sa
sentence.
Elle se sentait enfin prête à affronter le lendemain. Ce qui était une
bonne chose, car lorsqu'elle descendit au rez-de-chaussée après s'être
douchée et habillée, Grady et Edaline n'étaient pas seuls.
Sandor l'attendait avec eux.
Sans oublier Fitz et Biana.
Et Keefe.
Elle n'eut pas besoin de leur demander la raison de leur présence : tous
tenaient un minuscule parchemin frappé du sceau du cygne.

♣️
Chapitre 60
Avec tous ses problèmes, Sophie s'attendait que ses parents la tiennent
loin, très loin, des parchemins hors-la-loi adressés à ses amis. Au lieu de
quoi, les deux adultes laissèrent les jeunes gens dans le salon, avec un
plateau chargé de guimolle et de jus de luxuriante, et montèrent à
l'étage. Ils demandèrent tout de même à Sandor de veiller au grain, mais ils
paraissaient soulagés de voir Sophie retourner à une activité normale.
Ou peut-être la savaient-ils trop impuissante pour se lancer à nouveau
dans la chasse aux rebelles...
Le Cygne Noir, lui, semblait de cet avis. L'organisation avait envoyé un
message à Keefe à peine quelques heures après l'annonce de la sentence,
avec l'ordre d'informer Fitz et Biana de la trahison de Lord Sencen et
d'attendre leurs instructions. Ils remplaçaient ainsi une Télépathe par un
autre — et récupéraient une Eclipseuse au passage.
Difficile pour Sophie de ne pas ressentir une pointe d'amertume.
Ses amis s'assirent sur le canapé en face d'elle, prenant bien soin de ne
pas regarder le haut de sa tête.
— Inutile de faire comme si vous ne le voyiez pas, marmonna-t-elle.
Elle était parvenue à recouvrir une partie de l'inhibiteur à l'aide de ses
cheveux, mais les fils qui s'entrecroisaient sur son front ainsi que la pierre
beige plate posée entre ses sourcils demeuraient impossibles à dissimuler, à
moins de se mettre un sac sur la tête. Solution qu'elle commençait à
envisager, d'ailleurs.
— Moi je le trouve plutôt joli, déclara Biana, ce qui lui valut aussitôt un
coup de coude de son frère. Quoi ? Je sais que c'est un appareil horrible.
Mais... au moins il n'est pas laid. Ce serait pire, non ?
Sophie fut tentée de sourire.
Souligner la qualité esthétique d'un accessoire qui servait à restreindre
les pouvoirs : du Biana tout craché.
— Est-ce que c'est douloureux ? demanda Fitz après un moment de
silence.
— Oui, répondit Keefe avant que Sophie n'ait eu le temps de mentir. Je
le sens d'ici. Pour être honnête, Sophie... j'aime bien Dex, mais j'ai surtout
envie de lui mettre un coup de pied là où je pense.
— Moi aussi, approuva Fitz.
— Et moi donc ! renchérit Sandor, posté à l'entrée de la pièce.
Sophie soupira.
Elle n'avait pas envie de haïr Dex. Difficile, pourtant, de ne pas lui en
vouloir alors que le simple fait de se concentrer sur une conversation
semblait vider son cerveau de toute énergie. Elle avait déjà fourré la bague
qu'il lui avait fabriquée au fin fond de son tiroir, avec son iPod et tout ce
qu'il avait pu lui offrir. Dès qu'elle en aurait l'occasion, elle rendrait à
Iggy sa couleur naturelle.
Mais Dex n'était pas le seul responsable.
— C'est aussi de ma faute. Si je n'avais pas essayé de lire les pensées du
roi Dimitar...
Elle n'acheva pas sa phrase. Elle ne pouvait soutenir le regard de Fitz : il
avait pourtant tenté de l'en empêcher. Le jeune homme se pencha vers elle.
— Tu n'es coupable de rien. Les Conseillers s'obstinent dans leur bêtise.
C'est une maigre consolation mais... je ne suis pas le seul à le penser, loin
de là.
— La majorité de la foule a applaudi, j'en mettrais ma main à couper,
rétorqua Sophie.
— Certains, oui, admit Biana. Mais la plupart semblaient abasourdis.
— Ecoute, même mon père a trouvé cette punition affreuse, intervint
Keefe. C'est dire à quel point la décision a pu choquer...
Ses paroles firent l'effet d'une gifle à Sophie, qui baissa la tête.
Comment pouvait-elle pleurnicher sur son sort, alors que le monde de
Keefe était en train de s'écrouler ?
— Comment te sens-tu ? lui demanda-t-elle à voix basse.
Fidèle à lui-même, il haussa les épaules.
— Mon père ignore que je suis au courant. Ma mère m'a demandé deux
ou trois fois si j'allais bien, mais elle doit juste croire que je m'inquiète
pour toi.
— Je persiste à penser que tu ne devrais pas rester chez toi, dit Fitz, les
doigts crispés sur le bord du canapé. Imagine si Lord Cassius découvre que
tu l'as démasqué !
— Je suis prêt pour notre face-à-face.
Keefe retroussa sa manche pour révéler une rangée de lames en étoile
gobelines. Son regard dur ne laissait aucun doute : il n'hésiterait pas à s'en
servir. Pourtant, il ajouta d'une voix tremblante :
— Je surveille ses émotions de près. À la moindre anomalie, j'irai à
Everglen. Pour l'instant, nous devons nous en tenir au plan.
— Je n'aime pas cette situation, maugréa Fitz.
— Moi non plus, glissa Biana.
A entendre la colère dans leurs voix, Sophie se demanda comment ils
avaient réagi lorsque Keefe leur avait révélé ses soupçons sur son père.
Après tout, ils connaissaient Lord Cassius depuis des années.
Elle se sentait presque soulagée de n'avoir pas assisté à la scène.
Keefe rabaissa sa manche et s'éclaircit la voix avant de poursuivre :
— De toute façon, tout sera bientôt fini. C'est la raison de notre visite...
même si on est aussi là pour prendre de tes nouvelles, bien sûr, dit-il à
Sophie.
— Oui, s'empressa d'acquiescer Biana. Nous sommes venus tous les
jours ! Est-ce que tu nous entendais ? Nous n'en étions pas certains...
Sophie s'empourpra. Elle avait dû paraître si ridicule, à bouder sous les
couvertures.
— Désolée... Je crois que je ne réagis pas avec autant de sang-froid que
je le devrais.
— Pas de « devoir » qui tienne, rétorqua Keefe. À ta place, je
paniquerais autant. Voire plus.
— Moi aussi, souffla Biana. Jamais je n'aurais pu supporter ce qu'ils
t'ont infligé.
— Que veux-tu dire ? s'enquit Sophie.
— Je me suis cachée dans le bureau de Dame Alina... ou plutôt du
Magnat Leto, quand tu y étais avec les Conseillers, avoua l'Éclipseuse. J'ai
entendu toutes les horreurs qu'ils t'ont assénées. Et j'ai vu comme tu as
cessé de résister quand ils ont menacé d'expédier Dex et sa famille à Exil.
Je n'aurais pas eu ton courage.
— Moi non plus, renchérit Fitz. Je ne connais personne de plus
courageux que Sophie. Que t'arrive-t-il ? demanda-t-il lorsqu'il vit
l'intéressée se détourner pour dissimuler ses pleurs. Ton bandeau te fait
souffrir ?
— Non. Enfin, si, en permanence, admit Sophie, séchant ses larmes sur
sa manche. Je ne suis pas courageuse. Je m'apitoie sur mon sort depuis...
Combien de jours se sont écoulés ?
— Trois, répondit Keefe.
— Trois jours... marmonna-t-elle, piteuse. Quel temps perdu ! Je
pensais... je pensais que plus personne ne s'intéresserait à moi, à présent.
— Pourquoi ? demandèrent ses trois amis à l'unisson.
Elle agita les mains autour de sa tête, comme si l'inhibiteur expliquait
tout.
Keefe s'esclaffa.
— Tu t'inquiètes pour des broutilles, Foster.
— Les Conseillers viennent de me nommer ennemi public numéro un !
argua-t-elle.
— Et alors ? demanda Biana.
— En toute honnêteté, ça ne fait qu'ajouter à ton prestige, ajouta Keefe.
— Sais-tu pourquoi le Conseil agit de la sorte ? demanda Fitz. Le peuple
lui reproche de ne pas avoir anticipé l'incendie d'Eternalia en constituant
des stocks de Frissyn. Il lui en veut de n'avoir pas assez sécurisé la
guérison. Et pour couronner le tout, pas un seul rebelle n'a encore été
capturé. Alors, les Conseillers t'ont prise comme bouc émissaire afin
de détourner l'attention de leur incompétence.
— Foster, reprit Keefe, quand vas-tu enfin comprendre que même si tu
te baladais couverte de plumes vert fluo pour rugir comme un dinosaure, on
continuerait de traîner avec toi ? Je crois même que je t'imiterais !
— Moi aussi, acquiesça Fitz.
— Et moi donc ! Même si je préférerais des plumes roses, décréta Biana.
Sophie ne put s'empêcher de sourire. Sa migraine diminua assez pour
qu'elle trouve le courage de poser la question qui la taraudait.
— Combien de temps allons-nous faire mine d'ignorer ces parchemins
du Cygne Noir ?
— Personne ne « fait mine », dit Fitz après un instant de silence. Nous
ne voulions pas te brusquer, c'est tout.
— Le Cygne Noir ne m'inclut plus dans ses plans...
— À vrai dire, ce sont eux qui nous envoient te voir.
Keefe alla s'asseoir à côté d'elle pour révéler le contenu de son
parchemin : le plus long message jamais rédigé par l'organisation.

Afin de garder ceux qui doivent être protégés,
Notre plan a été modifié et perfectionné.
Un trio devra s'unir pour arriver à bon port
Près de la Tête du Ciel, sur le versant nord.
Dans une grotte des horreurs ils se rassembleront,
Là où gisent les chausses vertes qui jamais ne
vieilliront.
D'autres instructions vous attendront à l'arrivée.
Détruisez cette note pour garantir votre sécurité.
Cherchez le colibri, qu'il vous montre le chemin,
Puis rejoignez-nous à l'aube du troisième matin.
— L'aube du troisième matin ? s'étonna Sophie. C'est aujourd'hui.
— Non, la missive est arrivée il y a juste quelques heures. Dissimulée
dans nos casiers à Foxfire.
— A l'académie ?
Elle prit conscience qu'elle avait manqué les cours. Pour ce qu'elle y
perdait... Ses sessions de spécialité — seules disciplines où elle obtenait de
bons résultats — auraient toutes été remplacées.
— C'est bien toi le « colibri », non ? demanda Keefe comme s'il sentait
le moral de la jeune fille sombrer. C'est bien ce que signifie cette phrase ?
— Je crois, marmonna-t-elle.
— Bien ! C'est à peu près le seul passage que nous avons compris, dit
Biana.
— Nous ne sommes pas trop fans de la « grotte des horreurs », ajouta
son frère.
— Dis-moi que c'est une plaisanterie ou un bon mot, Foster. J'ai déjà
visité une grotte des horreurs avec toi, il y a quelques semaines, et je ne suis
pas pressé de recommencer.
— Ils doivent suggérer une autre grotte. Mais... je n'ai jamais entendu
parler de la Tête du Ciel... ni des chausses vertes, ni...
Elle laissa sa phrase en suspens, l'esprit envahi par un souvenir brumeux
: le monologue de l'un de ses professeurs de sciences, à l'époque où elle
vivait encore chez les humains. Elle parcourut une nouvelle fois le message.
— Ils parlent sans doute de l'Everest. Les Népalais l'appellent Tête du
Ciel... Or, le Sanctuaire est localisé dans l'Himalaya, non ? Donc, si Silveny
est leur joker, le Cygne Noir choisirait cet endroit en toute logique. La crête
abrite une caverne où un alpiniste muni de chaussures vertes est mort de
froid. On l'appelle « la grotte aux chaussures vertes » parce que le corps y
est toujours, préservé dans la glace.
— Quelle horreur ! s'écria Biana. Qu'attendent les humains pour retirer
le cadavre ?
— La grotte se trouve en plein dans la zone meurtrière de la montagne :
les conditions sont bien trop difficiles pour le déplacer. Selon mon
professeur, l'Everest recèlerait des centaines de corps.
— C'est l'histoire la plus déprimante que j'aie jamais entendue, dit Fitz
à voix basse. Pourquoi choisir un tel lieu ?
— Peut-être le Cygne Noir cherche-t-il à intimider les Invisibles,
suggéra Keefe. Si c'est le cas, à mon avis c'est réussi !
— Comment êtes-vous censés vous y rendre ? demanda Sophie. Vous ne
pouvez pas vous téléporter. (Elle se rappela avec un pincement au cœur
qu'elle non plus, à présent.) Et à pied depuis le Sanctuaire, vous en auriez
pour trois jours, au moins. Même si c'était possible, il vous faudrait des
sherpas, prévoir des bonbonnes d'oxygène et mettre à profit des
années d'entraînement. L'ascension de l'Everest, c'est le défi le
plus dangereux jamais relevé par les humains.
— Dans ce cas, pourquoi le font-ils ? demanda Biana.
Sophie avait posé la même question à son enseignant, qui avait alors
formulé la réponse qu'elle s'apprêtait à leur répéter.
— Pour voir s'ils en sont capables.
Biana fronça le nez.
— Étranges, ces humains.
— Peut-être, acquiesça Fitz, mais force est d'admirer le courage
nécessaire pour déclarer, face à une montagne gigantesque et dangereuse : «
Vous savez quoi ? Je vais la gravir quand même ! »
— Du Foster tout craché, tu ne trouves pas ? demanda Keefe. Peut-être
est-ce pour ça qu'elle bat tous les records en expériences de mort
imminente.
— Plus maintenant, marmonna l'intéressée.
Son intervention se bornait à interpréter le message, cloîtrée dans son
intérieur douillet, pendant que ses amis risquaient leur vie pour elle.
— N'y allez pas. C'est de la folie.
— C'est malin, aussi, argua Fitz. Réfléchis un peu... Si c'est si
dangereux pour nous, alors qu'on a le temps de se préparer, qu'est-ce que ce
sera pour les Invisibles lorsqu'ils se retrouveront au sommet d'une
montagne meurtrière ! Je parie que c'est l'une des raisons de ce choix.
— Mon parchemin était accompagné de ceci, ajouta Biana.
Elle présenta une minuscule breloque en forme de cygne noir. Sophie ne
put s'empêcher de détourner les yeux. Elle s'en voulait de se sentir ainsi
remplacée.
Cette breloque était la sienne.
— Elle ne suffira pas à vous conduire là-bas, dit-elle après un instant de
silence. Vous devrez aussi utiliser une lumière spéciale.
— Ils nous la fourniront sans doute le jour venu, comme la dernière fois,
lui rappela Keefe.
— Espérons qu'ils fournissent aussi l'oxygène... Vous ne pourrez pas
survivre sans. Vos vêtements ne sont pas assez chauds, non plus. Et une fois
là-bas, il vous faudra encore affronter les Invisibles. Piégés ou pas, ils ne
manqueront pas de se battre...
Elle s'interrompit : le père de Keefe était des leurs.
Pâle comme un linge, le jeune homme tapota sa manche blindée
d'armes.
— Je dois l'empêcher de faire du mal à qui que ce soit. Fitz et Biana n y
sont pas obligés, mais...
— Nous t'accompagnons, insista l'Éclipseuse.
— Hors de question de te laisser tout seul, renchérit Fitz.
Sophie soupira.
— As-tu prévenu ton père que Fitz et Biana me remplacent ?
— Je lui ai raconté que Fitz venait pour se charger des communications
avec Silveny. En revanche, il n'est pas au courant pour Biana... et je ne tiens
pas à ce qu'il le soit.
— Je suis l'arme secrète, expliqua l'Eclipseuse, qui disparut aussitôt
pour appuyer son propos.
Sophie se tourna vers la fenêtre pour contempler le soleil qui entamait
son plongeon vers l'horizon.
— C'est trop difficile de rester là pendant que vous allez risquer vos
vies.
— Tu l'as dit ! lança Grady du haut de l'escalier. (Les quatre jeunes
gens sursautèrent dans un ensemble parfait.) Vous pensiez vraiment que je
n'allais pas vous espionner ?
L'ancien Emissaire descendit les rejoindre.
— Moi, oui, admit Keefe. Je vous en supplie... ne dites rien à personne
pour mon père. Si jamais il l'apprend...
— Je sais, le coupa Grady, la main tendue pour le rassurer. Mais avant
de te donner mon accord, je me dois de te poser la question : es-tu bien
certain qu'il travaille pour les Invisibles ?
— Oui, marmonna Keefe en serrant sa broche à l'effigie des Sencen.
Devant le mutisme du jeune homme, Sophie expliqua à son père
comment ils avaient trouvé de l'arômarque sur les mains de Keefe, utilisé
par les Invisibles pour suivre leurs moindres déplacements. Le visage de
Grady prit une expression meurtrière.
— N'en parlez à personne, lui rappela Keefe. Nous avons besoin de lui
pour nous conduire à ses acolytes.
— Bien sûr, dit Grady avant de se passer les mains sur le visage, comme
s'il prenait un instant pour assimiler l'information. On ne peut pas écraser la
première fourmi venue. Attendons d'avoir trouvé la reine. Je garderai ton
secret... pour le moment. Je posterai tout de même des gobelins
aux alentours de Candleshade, au cas où les choses ne se dérouleraient pas
comme prévu. Vous allez devoir avertir votre père, dit-il à Fitz et Biana. Il
comprendra les choix stratégiques du Cygne Noir, je n'en doute pas...
surtout face à l'impuissance du Conseil. Mais il a le droit de savoir ce que
trafiquent ses enfants et de prendre des mesures afin d'assurer
votre sécurité. D'accord ?
Les deux adolescents se consultèrent du regard avant d'acquiescer de
concert.
— Bien. Je vais prendre des mesures de mon côté, ajouta-t-il. Primo,
Sandor vous accompagne.
Le gobelin fronça les sourcils.
— Mais Mlle Foster...
— Sera tout à fait en sécurité ici même, trancha Grady. Je te demande
d'accompagner les enfants sur la montagne. C'est d'ailleurs une condition
sine qua non si vous voulez mon accord. Sinon, je trouverai le moyen de
vous retenir, croyez-moi.
— Tant que Gigantor est d'accord, moi, ça me va, dit Keefe.
Sandor le surprit d'un hochement de la tête.
— J'en serais honoré, monsieur Sencen.
— Tu veux bien m'appeler Keefe, s'il te plaît ? grimaça le jeune homme.
Je ne suis pas fan de mon patronyme, ces temps-ci.
Le gobelin acquiesça.
— Voilà qui est réglé, conclut Keefe. (Il tendit les mains vers Fitz et
Biana.) Je vais avoir besoin de vos parchemins. L'ordre est de les détruire.
— Je m'en charge, proposa Grady.
Il sortit un silex d'argent de sa poche et approcha les rouleaux d'une
flamme pourpre, qu'il laissa ronger le papier jusqu'à les réduire en une
mousse luisante pour ne laisser qu'une pile de cendres. Il épousseta ensuite
ses doigts, couverts de poussière.
— Au fait, Keefe, reprit-il. Je suis navré d'apprendre que ton père est
impliqué dans cette histoire. J'espère de tout cœur qu'il s'agit d'un terrible
malentendu. Dans le cas contraire, sache que tu peux venir me voir à tout
moment. Et ça vaut pour tout le monde ici présent, dit-il aux deux Vacker.
Nous avons déjà bien assez d'ennemis. Si nous voulons survivre
aux prochains jours, nous allons devoir apprendre à nous faire confiance et
à travailler main dans la main. Puis-je compter sur vous ?
Tous opinèrent du chef.
— Très bien. Allons donc nous resservir une tranche de guimolle. J'ai
l'intuition que nous n'aurons pas de repas aussi paisible avant quelques
jours.

♣️
Chapitre 61
Sophie résista à la tentation d'ingurgiter une tasse de somnolente avant
de se coucher. Sans l'infusion — et sans aucun moyen de contacter Silveny
—, elle ne parvint pas à trouver le sommeil. Elle finit par quitter son lit pour
aller se recroqueviller par terre, près de la fenêtre, les yeux perdus dans les
étoiles, pour le reste de la nuit.
Les astres lui semblaient différents, à présent qu'elle savait combien leur
lumière pouvait être dangereuse.
Les Conseillers partageaient-ils son tourment ? Restaient-ils éveillés
toute la nuit, rongés par le remords d'avoir organisé la guérison de Fintan
dans une pièce au plafond de verre ? Elle l'espérait.
Pourquoi avoir choisi cette tour ?
Craignaient-ils que garder Fintan sous terre permette aux nains disparus
de venir le sauver ? Leur motivation était-elle plus inavouable ?
Que le doute était un sentiment étrange ! A travers son prisme, la
frontière entre ombre et lumière se brouillait pour céder la place à un gris
boueux. Chaque élément pouvait avoir une signification... ou ne rien
signifier du tout.
Tout ce qu'elle savait, c'était que le Conseil était capable de décisions
froides, cruelles, qu'elle était à présent impuissante à contrer.
Vraiment ?
Elle ne se sentait pas prête à regagner Foxfire. Dans le bureau de Grady,
elle trouva un dictionnaire runique d'une épaisseur impressionnante. Elle le
sortit de son étagère et le transporta jusqu'à sa chambre dans ses bras
endoloris, convaincue que ses efforts seraient récompensés. Le
code employé par Jolie dans son journal reposait bien sur un schéma ou une clé. Si elle pouvait en découvrir la logique, elle serait capable de traduire les
pages intéressantes.
Son bandeau ralentissait sa réflexion. Sa concentration se dispersait au
bout de quelques lignes, et elle aurait parié que sa mémoire photographique
avait perdu de son acuité. Malgré tout, Sophie avait plaisir à se remettre à
une activité productive, même si elle ne semblait guère porter ses fruits.
La jeune fille avait beau comparer les inscriptions de Jolie avec les
différents alphabets détaillés dans le dictionnaire, elle ne parvenait pas à
trouver de correspondance. Plus elle étudiait le document, plus l'écriture lui
semblait artificielle, comme si Jolie avait tenté de recopier d'une main
instable un texte placé devant ses yeux. Les caractères se bousculaient, et
certaines lignes étaient si serrées que Sophie ne savait dire quelle rune elles
représentaient.
Pourtant, l'ensemble lui paraissait fort familier.
Ses yeux commençaient à fatiguer lorsque Sandor lui annonça l'arrivée
d'un visiteur. Véritable boule de nerfs, Dex pénétra dans la pièce.
— J'avais peur que tu refuses de me voir, bredouilla-t-il.
— Je t'ai pris pour Fitz.
La remarque était cinglante, mais Sophie n'avait pu se retenir.
Dex ne releva pas la provocation et se contenta de scruter le tapis d'un
air si contrit et déboussolé qu'elle s'excusa aussitôt.
Il releva la tête, les yeux baignés de larmes.
— Je vais te l'enlever tout de suite, Sophie. Tant pis s'ils m'envoient à
Exil !
— Non. Tu sais bien que tu ne serais pas le seul à finir là-bas. C'est hors
de question.
— Que dois-je faire, alors ? En porter un, moi aussi ? Je le ferai, si tu le
souhaites. J'ai déjà commencé à en fabriquer un autre.
Il plongea la main dans sa sacoche pour en tirer un serre-tête de métal
terni aux motifs anguleux.
Sophie lui arracha l'objet des mains et courut le confier à Sandor, qui
l'écrasa entre ses immenses paumes de gobelin. La jeune fille récupéra la
boule de métal froissé puis la rendit à Dex.
— Je vais te dire ce que tu peux faire. Abandonne ce type d'invention
pour de bon... et cesse de créer des armes pour le Conseil !
— C'est déjà fait. Je leur ai dit que je refusais de construire quoi que ce
soit d'autre pour eux.
— Qu'ont-ils répondu ?
Les yeux rivés sur l'amas de métal, il en effleura les différents
composants, comme si l'envie de les réparer lui démangeait les doigts.
— Qu'ils avaient besoin de mon aide pour traquer le Cygne Noir. Et que
même si la situation s'était apaisée avec le roi Dimitar, nous devions rester
sur nos gardes. Ils m'ont donné un peu de temps pour y réfléchir, mais mon
choix est fait. Je n'ai plus confiance en eux. Enfin... je n'ai jamais
eu confiance en eux. Je... (Avec un soupir, il fourra dans son sac la pelote de
débris.) J'étais juste content qu'ils me remarquent, tu comprends ? Toute
ma vie, on m'a traité comme un rebut de la société, et voilà que, d'un seul
coup, les Conseillers me rendaient visite à mon domicile, pour me parler, à
moi et me dire combien j'étais talentueux. Je voulais juste les
impressionner. Ce n'est pas une excuse, je le sais bien. Mon seul souhait
était de gagner un peu de respect pour le nom des Dizznee, afin que les
triplés n'aient pas à subir le même calvaire que moi.
Sophie soupira.
— Je sais, Dex. Je comprends. J'aimerais ne pas t'en vouloir, mais je n'y
peux rien. Il me faudra sans doute du temps pour passer l'éponge. Peux-tu
l'accepter ?
Il acquiesça, tout triste.
— Est-ce que je peux quand même te demander une faveur ? reprit-il.
Enfin... pas une faveur, je n'en mérite aucune. (Il s'approcha et désigna
l'index nu de la jeune fille.) Je comprends très bien pourquoi tu as retiré ton
alarme, et je sais que tu préférerais mourir plutôt que de faire appel à moi.
Mais... si les rebelles s'en prenaient à toi ? Tu ne peux plus instiller, lancer
d'appel télépathique ou te téléporter, et je m'en voudrais à vie s'il t'arrivait
malheur.
— Je suis là, moi, lui rappela Sandor.
— Je sais. Par pitié, Sophie, laisse-moi au moins veiller à ta sécurité.
Ses yeux luisaient de larmes et Sophie sentit les siens commencer à lui
picoter.
Dex avait plaqué leurs ravisseurs au sol pour lui permettre de fuir. Il
avait souffert en silence alors qu'ils lui infligeaient maintes brûlures, afin de
lui épargner un sort identique. C'était son premier ami, son meilleur ami, et
tout ce qu'il souhaitait, c'était la protéger.
En dépit de sa colère, elle sortit son anneau pour le passer à son index —
avant de glisser son iPod dans sa poche.
— Merci, marmonna-t-il avant de se détourner pour sécher ses pleurs.
N'oublie pas : si tu as besoin de quoi que ce soit, tu n'as qu'à appuyer sur la
pierre centrale pour m'appeler.
Sophie fit signe qu'elle avait compris. Elle n'avait aucune intention
d'actionner un jour l'interrupteur, mais elle n'était pas mécontente de
compter à nouveau Dex de son côté.
Le jeune homme la laissa seule. Elle retourna à ses recherches
assommantes sur les runes. Elle n'avait avancé que de quelques pages
lorsque Edaline passa la tête par la porte pour la prévenir qu'un nouveau
visiteur l'attendait dans le séjour.
Elle s'attendait à y trouver Fitz, Keefe ou Biana venus lui donner des
nouvelles du Cygne Noir. Or c'est le Magnat Leto qu'elle découvrit debout
sous le chandelier de cristal. Sa cape et sa tunique orange lui donnaient une
drôle d'allure, moins intimidante que la tenue argent qu'il arborait
durant son mandat de Héraut. Peut-être lui faisait-elle simplement plus
confiance, à présent ?
— Je ne peux pas rester longtemps, hélas ! annonça-t-il lorsqu'elle
l'invita à prendre place sur le canapé. J'ai encore beaucoup de préparatifs
devant moi. Je tenais à prendre de vos nouvelles, sans pour autant vous
mettre la pression, même si j'ai remarqué de nouveau votre absence
aujourd'hui. Sans doute avez-vous besoin de temps pour vous habituer à
votre état, et je le comprends tout à fait. Sachez que vos sessions seront
maintenues lorsque vous vous sentirez prête à revenir. Dans leur intégralité.
— Même mes sessions de spécialité ? demanda la jeune fille.
— Bien entendu.
— Mais... ceci ne compromet-il pas leur bon déroulement ? dit-elle, un
doigt pointé vers sa tête.
— Ah, j'avais cru comprendre que rien n'était impossible. (Il se tapota
les lèvres, afin de lui faire comprendre que son secret était en sécurité avec
lui.) Peu importe... Même si j'ai fait erreur, ajouta-t-il, sachez que vos
Mentors considèrent toujours vos sessions comme utiles. Je sais d'ailleurs
que Tiergan n'a qu'une hâte : vous faire assimiler les règles de la télépathie.
— Qu'en pensent Bronte et Lady Cadence ? ne put s'empêcher de
demander Sophie.
— Lady Cadence m'a affirmé que le polyglottisme est loin d'être la
seule clé pour des imitations réussies. Quant au Conseiller Bronte, il est
venu me voir en personne afin de s'assurer que vos sessions n'étaient pas
annulées. J'ai été tenté de refuser sa requête, à cause de sa contribution à
votre situation actuelle. Je lui ai pourtant dit que je vous laisserais décider.
Il m'a donc demandé de vous transmettre ce message... Il me l'a fait répéter
quatre fois afin d'être certain que je l'avais bien retenu.
Le Magnat Leto fit rouler ses yeux avec éloquence.
— Le voici : « Seul un être exceptionnel peut voir les ténèbres en son
prochain et ne pas le condamner. » Une idée du sens de cette phrase ?
— Pas vraiment, non, admit Sophie.
A moins que Bronte ne fasse allusion à leur dernière session, plutôt
mouvementée.
Pourtant, elle l'avait condamné, prête à laisser Keefe jouer les détecteurs
de mensonge afin de savoir si son Mentor trahissait les secrets du Conseil.
Ils n'en avaient rien fait, heureusement. Voilà que Bronte faisait partie des
rares
Conseillers encore de son côté — même si elle le soupçonnait toujours de
cacher quelque chose.
— C'est tout ? demanda-t-elle.
— Non, voici la suite : « L'instillation part du cœur, et non de la tête. »
— Attendez. Selon lui, je pourrais encore...
Le principal esquissa un sourire.
— Dois-je en déduire que vous ne changerez pas d'emploi du temps ?
— Il semblerait, en effet, bredouilla l'adolescente, qui n'en revenait pas
de maintenir une session avec le Conseiller Bronte de son plein gré.
La perspective de recouvrer son talent envoya une vague d'espoir
fourmiller aux tréfonds de son esprit pour dissiper les nuages qui étouffaient
sa concentration, surtout lorsque le Magnat Leto lui pressa l'épaule et
ajouta :
— Prenez le temps nécessaire pour vous habituer à votre nouvel état.
Sachez néanmoins que Foxfire vous attend les bras ouverts. Nous avons
besoin de notre étoile.
— Je n'ai rien d'une étoile, dit-elle.
Le principal sortit un élégant éclaireur de sa manche.
— Je ne suis pas de cet avis. Je sais de source sûre que rien ne vous
empêchera d'être celle dont nous avons besoin.
À ces mots, il disparut et laissa la jeune fille galvanisée par un regain
d'énergie. Elle remonta dans sa chambre à toute vitesse pour reprendre le
déchiffrage du journal de Jolie.
Ses pensées étaient toujours engourdies, et la migraine n'avait pas tout à
fait disparu. Mais elle avait de nouveau confiance en elle — assez pour se
rendre compte qu'elle faisait fausse route.
Jolie destinait son journal au Cygne Noir, sinon elle n'aurait pas eu
recours au « chant du cygne » comme mot de passe. Elle avait donc dû
laisser un indice qui leur permette de lire le document. L'indication devait
être dissimulée parmi les seules runes rédigées d'après le code de
l'organisation.
Sophie effleura les lignes et volutes tracées avec soin sur la couverture.
— Réflexions, souffla-t-elle.
Que tentait de lui dire Jolie ? De réfléchir au contenu du journal ?
Comment faire, alors qu'elle ne parvenait même pas à le lire ? Par quel
moyen...
Sophie laissa tomber le carnet, partagée entre l'envie de se frapper la tête
et celle de bondir de joie. Elle décida de vérifier son intuition avant de
choisir entre les deux.
Elle avait lu le titre dans le sens de « pensées » ou « observations ».
Peut-être Jolie l avait-elle utilisé de façon bien plus littérale ?
— Pitié, pitié, pitié, chuchota Sophie tandis qu'elle approchait la face
humaine du miroir de poche de la première page.
Si elle avait vu juste, les lettres apparaîtraient inversées dans le reflet et...
L'espace d'une seconde, elle se félicita : les lignes désordonnées se
muaient en mots enfin déchiffrables.
Puis elle lut la première phrase.
Si vous avez trouvé ce journal, c'est qu'il est trop tard pour l'arrêter.

♣️
Chapitre 62
— Qui donc ? hurla Sophie, les yeux braqués sur la page.
Jolie ne semblait pas disposée à le révéler.
Tout bien réfléchi, la première phrase devait avoir été ajoutée plus tard.
La suite du texte relatait les circonstances de l'intégration de Jolie au
groupe du Cygne Noir.
Traduire les runes constituait une tâche laborieuse, et Sophie progressait
à pas de tortue. Jolie avait dû recopier une première version du journal à
l'aide du miroir, d'une écriture si peu soignée qu'elle en était presque
indéchiffrable. Lettre après lettre, pourtant, Sophie parvint à reconstituer
l'histoire de Jolie.
Prentice l'avait recrutée pour le Cygne Noir vers la fin de sa première
année dans les niveaux d'élite. Héraut de la Tour d'Or, à l'époque, il l'avait
entendue dire à une amie que les anciennes traditions n'étaient plus en
phase avec le présent. Elle évoquait alors le système d'unions
matrimoniales, mais Prentice avait employé les semaines suivantes à lui
révéler comment son raisonnement pouvait s'appliquer au Conseil dans son
ensemble.
Elle avait tout d'abord réfuté ses déclarations traîtresses, jusqu'à ce
qu'il lui montre un parchemin rédigé par un ogre. Le message ne laissait
aucune ambiguïté : un échange d'informations avait eu lieu entre les ogres
et un petit groupe d'elfes. Lorsque Prentice avait présenté le document au
Conseil, la question avait été balayée, sans enquête, comme s'il
s'agissait d'un simple malentendu. Les Conseillers avaient réagi de
la même manière face à de nombreuses autres informations troublantes
révélées par le Cygne Noir. Voilà pourquoi ils avaient monté leur propre
organisation. Ils se devaient d'agir avant qu'il ne soit trop tard.
Jolie déclina d'abord la proposition de Prentice : sa vie était déjà bien
assez compliquée. Mais le groupe ne la lâcha pas. Des inconnus la
bousculaient dans les couloirs et lui murmuraient des phrases étranges
comme « La chute est invisible avant l'élévation » ou « L'audace et le
courage sont invisibles. » Elle trouvait ensuite, glissés dans ses poches, des
morceaux de papier où étaient inscrits dates et heures de rendez-vous —
qu'elle n'honorait jamais.
Elle finit par se confronter à Prentice et par exiger que le Cygne Noir la
laisse en paix. Or, l'organisation clandestine n'était pas l'auteur de ces
messages.
Les dissidents tentaient de la recruter, eux aussi.
Elle se décida dès lors à jouer les agents doubles.
Prentice la mit en garde contre les risques d'une telle fonction, mais
Jolie n'en démordit pas. Elle jura fidélité au Cygne Noir et se forma à leurs
techniques de base. Elle suivit aussi les instructions fournies dans le
message suivant, afin de rencontrer les rebelles.
Les trois pages suivantes détaillaient tous les messages, indices et
épreuves mis en place par les rebelles afin de déterminer si Jolie était digne
de confiance. Elle avait assisté à plus d'une dizaine de leurs réunions — qui
se résumaient pour elle à une course d'orientation en quête d'un
nouveau message — avant même d'apprendre qu'ils se nommaient les
Invisibles. D'ailleurs, ils restèrent fidèles à leur nom durant les mois
suivants.
Elle trouvait des messages au hasard, entendait des murmures — mais
jamais elle ne rencontrait de membres du groupe. Elle commençait à croire
que tout n'était que jeux et faux-semblants lorsque...
— Dis-moi, Sophie...
La jeune fille frôla la crise cardiaque.
Avec un léger sourire, Edaline déposa un bol de soupe rose et une
assiette de cubes tachetés de noir et de blanc sur le sol près d'elle.
— Tu as trouvé un moyen de traduire le journal ?
— Je suis en train de faire une transcription pour toi... mais je n'ai pas
appris grand-chose.
Aussi fascinante que soit l'histoire de Jolie, elle ne lui avait pas apporté
de réponses concrètes. Elle ne pouvait se permettre de lire en diagonale :
elle risquait de manquer des informations cruciales.
— Qu'est-ce que c'est ? demanda-t-elle.
Elle désignait les cubes gluants sur l'assiette.
— Pour être honnête, c'est loin d'être un délice, la prévint Edaline. Je
les ai goûtés au moment de les préparer, et ils sont assez aigres. Ce fruit est
appelé clarifève : cadeau des gnomes ! Il est censé aider l'organisme à lutter
contre l'influence de la technologie. Je n'ai pas la moindre idée de comment
il agit, mais, selon les gnomes, tout ce qui outrepasse les lois de la nature
relève de la corruption. Lorsqu'ils ont appris que tu devais porter ce
diadème, ils ont insisté pour que je t'en serve tous les soirs. D'après eux, ce
fruit devrait t'éclaircir les esprits et renforcer tes défenses naturelles.
Libre à toi d'essayer.
— Ça ne peut pas me faire de mal, décréta Sophie.
Elle regretta pourtant sa décision lorsque la première bouchée réveilla en
sursaut les glandes situées près de ses oreilles.
« Assez aigres » ? Bel euphémisme !
Elle se força tout de même à vider son assiette et se sentit un peu mieux
après avoir avalé le dernier morceau. Peut-être n'était-ce que l'effet
placebo, mais sa migraine lui semblait s'être un peu estompée.
— J'ai l'impression que c'est efficace, annonça-t-elle avant de pousser
l'assiette de soupe pour se remettre au travail. Tu voudras bien remercier les
gnomes de ma part, la prochaine fois que tu les verras ?
Edaline avança de nouveau le bol vers elle.
— Entendu. Tu dois manger quand même, Sophie. Le journal peut bien
attendre dix minutes.
La jeune fille grimaça mais se garda de protester. Elle engloutit la soupe
si vite qu'il lui semblait s'être brûlé toutes les papilles.
— C'est bon ? demanda-t-elle en montrant son bol presque vide à
Edaline.
— Pour le moment, oui.
D'un claquement de doigts, l'Invocatrice fit disparaître le récipient avant
de conjurer une assiette d'éclateroles.
— J'ai mis du caramel, cette fois, et je dois bien dire que c'est sans
doute la meilleure fournée que j'aie jamais cuisinée. J'en referai lors de
notre prochaine visite à Brant.
— Je peux ? demanda Grady, qui venait de les rejoindre.
Il attrapa deux gâteaux, et son épouse lui fit les gros yeux.
— Quoi ? Une pour chaque main ! se justifia-t-il.
Sophie esquissa un sourire avant de l'imiter.
Edaline n'avait pas menti : c'étaient les meilleures éclaterons qu'elle
avait jamais préparées. Riches et onctueuses : un véritable chef-d'œuvre de
crème brûlée fourré dans une fine coquille de sucre. Elle aurait pu vider le
plateau, si Grady n'avait pas gâché le moment.
— Sandor vient de recevoir un paquet de la part du Cygne Noir, dit-il à
voix basse. Ils lui ont fourni un lourd manteau blanc et un gadget en argent
qui permet de respirer à haute altitude.
Le regard rivé au sol, Sophie se mit à triturer les fleurs de son tapis.
— Est-ce qu'ils l'ont informé de leurs intentions ?
— A vrai dire, ils se sont montrés précis au possible. J'ai dû lire entre les
lignes du poème, bien sûr, mais, à priori, ils donnent rendez-vous à tout le
monde à l'aube, au pied de l'Errant de Kenric, où ils trouveront le
nécessaire pour sauter vers cette épouvantable grotte dont tu parlais.
— Et ensuite ?
— Ensuite, ils trouveront une porte dérobée, dont les Invisibles croiront
qu'elle cache un passage secret vers le Sanctuaire. À ceci près qu'elle
débouche sur une grotte plus petite, où ils devront attendre pendant que les
Invisibles prépareront leur embuscade ou que sais-je encore. Alors,
les nains du Cygne Noir tendront à leur tour un guet-apens aux rebelles. Tu
n'as pas à t'inquiéter pour Silveny : ils ont réussi à convaincre Jurek de les
attacher pour la nuit, Greyfell et elle, à l'aide de chaînes indestructibles.
Quant à Keefe, Fitz et Biana, ils ne quitteront pas la grotte. Seuls les
membres du Cygne Noir se battront.
— C'est tout ? s'étonna Sophie, qui se demandait si un détail lui
échappait. Le plan semble si... simple.
— Les plans simples sont toujours les meilleurs.
— Peut-être. Alors... Fitz, Biana et Keefe vont juste se terrer dans une
grotte pendant que le Cygne Noir donne l'assaut ? Pourquoi ont-ils besoin
de leur présence ?
— Ils joueront le rôle d'une cible aisée et vulnérable à même d'endormir
la vigilance des Invisibles. En gros, ils vont reproduire le scénario qui s'est
déroulé dans la caverne que tu as visitée avec Keefe. Sauf que cette fois, ils
sont au courant de leur venue. C'est ce qui fera toute la différence.
— Sans doute, acquiesça Sophie, un brin déçue.
Elle aurait dû se réjouir que ses amis restent en sécurité, mais la facilité
supposée de la capture la chiffonnait. Après toutes leurs énigmes et
simagrées, elle attendait plus du Cygne Noir qu'une cohorte de nains qui
surgirait de la neige.
— Tout va bien se passer pour eux, promit Grady, qui se méprenait sur
son expression. Sandor veillera à leur sécurité. Et si le Pyrokinésiste se
montre...
Il ne termina pas sa phrase. Le regard qu'il échangea avec le gobelin
laissait entendre qu'ils avaient passé un accord. Un accord létal.
Edaline saisit la main de Sophie.
— Tu vas tenir le coup ? Je sais combien il peut être difficile de rester
sur la touche.
— C'est une sensation étrange, concéda la jeune Télépathe. Mais... j'ai
de quoi m'occuper.
Elle se crispa tout à coup : Grady était toujours présent.
Il posa une main sur sa tête.
— Edaline me parle, tu sais, Sophie. Et toi, as-tu des informations à me
donner ?
Elle désigna les pattes de mouches qu'elle était en train de traduire.
— J'espère approcher du but. Mais pour l'instant, ce n'est rien qu'une
longue histoire alambiquée...
Edaline poussa un soupir.
— Typique de Jolie.
Les yeux clos, Grady murmura d'une voix sourde :
— Préviens-moi si tu trouves quoi que ce soit. J'insiste.
— Je te tiens au courant, promis.
Il lui adressa un signe de tête, suivi d'un silence lourd de sens. Aucun
d'entre eux ne semblait avoir la force de le briser, aussi Edaline finit-elle par entraîner son mari hors de la pièce afin de laisser Sophie reprendre sa
traduction.
Elle commençait à s'endormir sur sa page lorsqu'elle atteignit une
description de la première rencontre de Jolie avec les Invisibles. Ils étaient
représentés par une femme, dont la jeune fille n'entendait que la voix à
travers une fente dans un mur. La femme prétendait pouvoir arranger
l'union mal assortie de Jolie et débarrasser Brant de son statut de SansTalent. Le changement nécessiterait du temps, mais s'accomplirait, sans
faute, si la jeune fille jurait fidélité à leur cause.
Jolie avait accepté.
Il le fallait bien pour infiltrer le groupe. Le doute naquit dans son esprit
alors qu'elle se rendait, sur les indications des Invisibles, dans une forêt en
territoire interdit. Les seules preuves qui attestaient des méfaits des
Invisibles émanaient du Cygne Noir. Comment être sûre qu'elle n'avait pas
été dupée ? Elle avait failli se convaincre que les Invisibles menaient
le même combat — avant d'atteindre la clairière du rendez-vous.
Des silhouettes dissimulées sous de longs manteaux noirs l'avaient
encerclée dans les ténèbres. L'une d'entre elles — dont la voix masculine
lui semblait familière — lui avait ordonné de prouver son engagement avant
de pouvoir rejoindre leurs rangs. D'un mouvement du poignet, il avait
enflammé la tête de sa torche jusque-là éteinte, qui s'était embrasée
d'une flamme blanche à l'odeur de sucre brûlé.
Sophie sentit son nez la chatouiller au souvenir des feux blancs qui
avaient fait rage à San Diego. L'odeur était la même. Bref, Jolie n'avait pas
juste rencontré le chef des Invisibles.
Elle avait rencontré son meurtrier.
Selon le Pyrokinésiste, rejoindre leurs rangs signifiait adopter leurs
ennemis — des ennemis à détruire. Il lui avait alors tendu la torche et avait
pointé le doigt vers les bois, proches de quelque usine nucléaire dont les
produits toxiques empoisonnaient la Terre. « Rien d'aussi vil ne saurait être toléré », avait-il affirmé. Jolie s'était vu ordonner de déclencher le
premier incendie.
Elle avait tenté de lui rendre la torche, mais il lui avait servi un discours
sur la protection de l'environnement et la nécessité de récupérer ce qui leur
appartenait de droit. Une guerre se tramait, qu'elle le veuille ou non. Elle
devait à tout prix rejoindre le camp des futurs vainqueurs. Lorsqu'elle
avait voulu fuir, il lui avait agrippé le poignet et lui avait brûlé la peau de
ses mains enflammées. Sans lâcher prise, malgré ses hurlements de douleur,
son agresseur avait ordonné à l'une des silhouettes encapuchonnées
d'effacer les souvenirs récents de Jolie.
Avant qu'ils aient pu procéder à l'opération, la jeune fille avait sauté à
l'aide de son cristal de foyer.
Elle s'était terrée à Havenfield les jours suivants, de crainte que les
Invisibles ne la guettent.
Mais elle avait une autre raison de se cacher, bien plus terrifiante.
Elle avait compris pourquoi cette voix lui semblait si familière. Il...
Les lignes suivantes avaient été raturées avec un tel soin que Sophie ne
put en distinguer la moindre lettre. Lorsque les runes redevinrent lisibles, le
ton avait changé.
Elle ne lisait plus un récit, mais un plaidoyer.

N'oubliez pas comme il est en colère.
Comme il se sent perdu.
Tout ce qu'il veut, c'est retrouver la vie qu'on lui a volée.

— Mais qui ? s'emporta Sophie.
Si seulement elle avait pu traverser les pages pour secouer Jolie et
l'inciter à parler !
Pourquoi le protégeait-elle ?
Jolie n'en finissait plus de pérorer sur le fardeau que représentait pour
lui le bannissement de la pyrokinésie. On l'avait déclaré Sans-Talent alors
qu'il disposait d'un pouvoir légitime. On lui avait interdit à jamais de
satisfaire son insatiable désir de manipuler les flammes. Il s'était battu
aussi longtemps que possible, semblait-il, mais le combat était titanesque.
Lorsqu'il s'était tourné vers Fintan, en quête de conseils, l'Ancien s'était
contenté de lui donner des leçons en cachette, ouvrant son esprit à de
nouveaux désirs, de nouvelles possibilités.
Son pouvoir le nourrissait, le hantait, faisait de lui un étranger aux yeux
de Jolie, qui pourtant se refusait toujours à révéler son identité... et le
journal commençait à manquer de pages.
— Pitié, dis-moi que tu as inscrit son nom quelque part ! implora Sophie
lorsqu'elle tourna le dernier feuillet.
Les ultimes paragraphes ne lui apportèrent aucune réponse. Rien que des
gribouillis bâclés qui répétaient toujours la même idée : il méritait une
seconde chance.
Jolie avait prévu de lui rendre visite une dernière fois pour lui faire
entendre raison. Si elle échouait...
— Non mais tu te fiches de moi ! hurla Sophie quand elle atteignit le
point final.
Jolie avait-elle aménagé un compartiment secret dans l'un des murs de
sa chambre, confié un mot de passe à Vertina et tracé son message à
l'envers afin que seule une personne équipée d'un miroir spécial puisse le
lire — et encore, grâce à des trésors de patience — ET OMIS D'INSCRIRE
LE NOM DE SON ASSASSIN?
Sophie se leva. Elle avait besoin de bouger, de donner un coup de pied
dans n'importe quoi pour se défouler.
Avait-elle fait une erreur de traduction ? Devait-elle tout relire pour
vérifier ?
Journal et miroir dans la main, elle était en train de se demander si ses
yeux pourraient supporter un nouveau marathon de traduction lorsque
Grady passa la tête dans l'embrasure de la porte.
— Tout va bien ? demanda-t-il. J'allais monter pour t'avertir que Sandor
était parti, mais il m'a semblé t'entendre crier.
— Sandor est parti ?
Elle regarda par la fenêtre, ébahie. Les cieux pourpres annonçaient
l'imminence de l'aube.
— Depuis quelques minutes, confirma Grady. J'ai l'intuition que ce
n'était pas la raison de ta colère. As-tu découvert une information
intéressante ? (Il désignait le carnet violet qu'elle serrait avec rage.) Ou une
révélation affreuse, peut-être ? ajouta-t-il après une profonde inspiration.
— Pour être honnête, je n'ai rien trouvé du tout. Tous mes efforts n'ont
servi qu'à révéler une longue histoire qui ne m'a rien appris.
Les épaules de Grady se détendirent.
— Jolie terminait toujours ses histoires de cette manière. Elle semblait à
chaque fois au bord d'une énorme révélation. La plupart du temps, je me
disais : c'est tout ? Pourtant, après un moment de réflexion, je me rendais
compte que l'événement était de taille... pour elle. Elle ne se livrait
pas facilement. C'est sans doute pourquoi son union mal assortie la
perturbait tant. Soudain, tout le monde en savait beaucoup trop sur sa vie
privée. L'ironie, c'est que j'ai compris la sincérité de son amour pour Brant
de la sorte. Peu importaient les épreuves, elle est toujours restée à ses côtés.
Il esquissa un sourire, emporté par la douceur du souvenir.
Sophie, elle, se sentit projetée dans la tour enflammée où elle avait vu le
décor bouillonner et fondre autour d'elle.
Le miroir glissa entre ses doigts et heurta le tapis avec un bruit sourd.
— Tout va bien ? demanda Grady.
L'adolescente secoua la tête, incapable de formuler une réponse.
Recouvrerait-elle jamais la parole ? Elle espérait presque que non, afin
de ne jamais avoir à révéler la vérité à son père adoptif.
Elle frotta son poignet et se rappela les brûlures que lui avait infligées
son ravisseur. Sans en oublier une autre, qu'elle n'avait pas identifiée
comme telle, alors que son traitement avait nécessité une pommade antibrûlure.
La blessure qu'elle avait récoltée chez Brant.
— Il est Pyrokinésiste, murmura-t-elle.
C'était la vérité, elle le savait, même si elle aurait mille fois préféré se
tromper. Si elle avait raison, alors... Brant ne s'était pas contenté d'assister
au meurtre de Jolie.
Il avait déclenché l'incendie qui avait tué la jeune femme.

♣️
Chapitre 63
La tête entre les mains, Sophie tenta de se convaincre qu'elle avait tort.
Pourtant, chaque fois qu'elle avait rendu visite à Brant, et qu'elle lui avait
parlé, il l'avait effrayée. « Je t'ai déjà vue quelque part », lui avait-il même
dit lors de leur première rencontre.
Elle savait enfin où !
Mais sa voix... Dans son souvenir, la voix de son ravisseur était
différente de celle de Brant.
Sauf que...
Brant était malade lorsqu'elle l'avait vu.
Ou peut-être cherchait-il à masquer sa voix ?
Il l'avait même empêchée de fouiller dans ses souvenirs. Peut-être
craignait-il ce qu'elle pourrait y découvrir ?
— Non, répéta-t-elle à voix basse, comme si cette invocation pouvait
suffire à invalider tout son raisonnement.
— Je me suis montré très patient jusque-là, l'interrompit Grady. (Il lui
prit les mains pour la forcer à le regarder.) Tu vas tout de même devoir
m'expliquer ton trouble.
Il avait raison. Or, une telle révélation — aussi grave, aussi
bouleversante — réduirait son cœur en miettes.
— Je t'en prie, Sophie. J'ai besoin de savoir !
— Je sais, chuchota-t-elle avant de ravaler ses larmes, sans parvenir à le
regarder dans les yeux.
— Qui est le Pyrokinésiste ? Tu n'as qu'à le dire très vite.
Elle s'agrippa un peu plus aux mains de Grady : un soutien mutuel leur
serait nécessaire lorsqu'elle aurait prononcé le nom à voix haute.
L'Hypnotiseur appliqua une douce pression sur les doigts de la jeune fille,
comme pour l'encourager. Elle prit une profonde inspiration afin de se
racler la gorge, envahie par la bile.
— Brant, murmura-t-elle.
Son père adoptif se pétrifia.
Le temps semblait figé et l'univers prêt à s'abîmer dans le néant d'une
seconde à l'autre.
— Je dois y aller, lâcha Grady d'une voix à peine audible lorsqu'il lui
libéra les mains.
— Où ? demanda Sophie avant d'enfiler la première paire de chaussures
qu'elle trouva pour se lancer à sa poursuite.
Elle ne fut pas surprise de le voir monter à l'étage supérieur pour
rejoindre le luminateur et demander la maison de Brant. Or, elle ne pouvait
le laisser faire.
— Tu ne dois pas, Grady ! l'implora-t-elle.
— Oh si, crois-moi.
Alors qu'il s'apprêtait à pénétrer dans le rayon lumineux, elle le retint
par le bras.
— Et si je me trompais ?
— Tu penses ? demanda-t-il.
Elle frotta la cicatrice de sa récente brûlure sur son poignet et se rejoua
les souvenirs aperçus dans l'esprit du jeune homme : la puissance des
flammes qui jaillissaient, la rapidité de l'embrasement. Comment Brant avait-il été projeté loin du danger, alors que Jolie s'était retrouvée encerclée
?
La scène n'avait de sens que s'il avait déclenché l'incendie lui-même.
— Non... c'est la vérité, souffla-t-elle.
— Alors, laisse-moi partir.
— Il ne sera sans doute pas chez lui, lui rappela-t-elle. Je parie qu'il est
sur l'Everest, avec tous les autres.
— Peut-être, convint Grady. Dans ce cas, je l'attendrai, au cas où il en
réchapperait.
Lorsqu'elle refusa de lâcher prise, il tourna vers elle un visage de
marbre, terne et dur.
— Ne m'oblige pas à employer la force, Sophie.
Sous la menace, elle céda.
— N'en dis rien à Edaline, ajouta-t-il dans un souffle.
Sans réfléchir, l'adolescente fondit sur lui à l'instant précis où il
pénétrait dans la lumière, non sans prier pour que Brant soit absent. Le
faisceau lumineux les emporta tous les deux.

— Qu'as-tu fait, malheureuse ? hurla Grady lorsqu'ils apparurent sur le
sol rocailleux de la falaise désolée. Rentre à la maison sur-le-champ !
— Pas sans toi !
— Crois-moi, Sophie, mieux vaut ne pas assister à ce qui va arriver.
Avec un frisson, elle se tourna vers la maison trapue et dépourvue de
fenêtres de Brant. Grady et Edaline l'avaient fait construire pour satisfaire aux besoins du jeune homme. Depuis, ils s'y rendaient chaque année, les
bras chargés de ses biscuits préférés et le cœur empli d'affection.
— Seize ans ! maugréa Grady en saisissant une pierre qu'il jeta de toutes
ses forces contre le mur.
Le projectile atteignit sa cible avec un bruit caverneux et se pulvérisa en
une dizaine de fragments.
Sophie se figea, prête à voir Brant ouvrir la porte à la volée pour leur
faire face. Or, le battant ne tourna pas sur ses gonds, et la bâtisse demeura
muette. Aucun son ne troublait le silence, à l'exception du rugissement du
vent glacé et des impacts des pierres que Grady ne cessait de lancer.
Il finit par se détourner, à bout de souffle et de projectiles, pour sécher
ses larmes de sa manche. Sophie l'étreignit avec force, dans l'espoir que ce
geste suffirait à lui faire reprendre ses esprits.
— Tout ce temps, souffla-t-il, j'ai cru qu'il avait été brisé par le chagrin.
— Peut-être est-ce le cas.
Elle revoyait Brant, tapi dans un coin, les doigts serrés sur la broche de
Jolie, la destinataire de ses centaines de lettres et de poèmes d'amour.
— Et si c'était un accident ? risqua-t-elle à mi-voix.
Elle savait mieux que personne combien les Pyrokinésistes étaient
instables. Après tout, il s'était bien brûlé aussi.
— Il aurait perdu le contrôle et le feu se serait déclenché... tout seul ?
Grady lui caressa la tête avec précaution afin de ne pas toucher son
inhibiteur.
— J'aime ton optimisme, Sophie. Tu espères toujours le meilleur.
— Je pourrais avoir raison...
— Quand bien même... Mais j'en doute. Et tes brûlures, crois-tu qu'il
s'agissait d'un accident ?
Il se dégagea pour lui prendre les mains et effleurer ses poignets, qui
n'avaient guéri qu'après une heure de soins octroyés par M. Forkle.
— Peut-être...
— Eh bien, j'en déduis que je n'aurai plus droit aux éclateroles
d'Edaline ! lança une voix acerbe derrière eux.
D'une poigne de fer, Grady poussa Sophie derrière lui et se tourna vers
Brant.
Adossé contre la porte métallique, très à l'aise dans son étrange robe
jaune orangé, le jeune homme semblait s'être préparé à les affronter.
— Plus la peine de jouer la comédie, n'est-ce pas ? lança-t-il du timbre
creux et rauque que Sophie aurait reconnu entre tous.
Ses lèvres scarifiées se tordirent dans un rictus lorsqu'il croisa le regard
de l'adolescente.
— Alors ? N'es-tu pas heureuse de me revoir ? Moi qui croyais que tu
remuais ciel et terre pour me retrouver.
— Je cherchais plutôt à vous arrêter, rétorqua-t-elle.
— Hmm... Belle réussite !
Des doigts, il traça une ligne sur son front pour mimer le diadème de
Sophie.
— Le recours à cet instrument constitue, je l'admets, la seule bonne
décision jamais prise par le Conseil, poursuivit-il. Sans compter celle de te
faire guérir Fintan, bien sûr. Toutes deux m'ont été d'un grand secours.
Son sourire donna la nausée à la jeune fille.
— Prends garde, Brant ! tonna Grady.
— Pourquoi ? Devrais-je attendre encore seize ans avant que vous
compreniez ce qui se trame ? Dis-moi, que crois-tu que je fasse, à longueur
de journée ? Tu m'imagines rester assis dans cette boîte stérile, le regard
rivé sur les murs, à attendre ma visite annuelle ? Eh bien non ! Je passe
mon temps dehors. C'est fou comme une pincée de cendres suffit à distraire
les gobelins !
— C'était vous, l'intrus qui laissait des empreintes dans les pâturages !
s'exclama Sophie. Vous êtes allé au Sanctuaire, aussi, n'est-ce pas ?
Pour toute réponse, il lui adressa un sourire suffisant.
— Pourquoi vous intéressez-vous à Silveny ? l'interrogea-t-elle, frustrée
que Grady ait épuisé toutes les pierres à leur portée.
— La créature que le Conseil souhaite maintenir en vie coûte que coûte,
rétorqua Brant. En quoi pourrait-elle bien m'intéresser ?
Avant que Sophie n'ait pu répondre, le poing du jeune homme percuta
son propre visage. Il tituba avant de s'effondrer contre le mur. Lorsqu'il se
redressa, des filets de sang ruisselaient le long de son menton scarifié.
— A ta place, j'éviterais de recommencer, menaça-t-il Grady.
— Sinon quoi ? demanda l'Hypnotiseur. (Il força le Pyrokinésiste à se
frapper l'estomac d'un coup de coude si violent que l'elfe se plia en deux.)
Personne n'est dupe, Brant. J'ai constaté la folie que tu dissimules derrière
ton masque. Je t'ai vu griffer les murs, ramper par terre et t'effondrer dans
une flaque de bave.
Brant esquissa un sourire empourpré par le sang.
— Peut-être voulais-je juste voir si tu passerais la serpillière !
La remarque lui valut deux nouveaux coups de poing au visage. La
douleur ne fit qu'alimenter son rire.
— Alors, Grady, tu te sens soulagé ?
— Rien ne m'apaisera ! Jamais ! Tu m'as tout volé...
— ON M'A TOUT VOLÉ, À MOI ! hurla Brant.
À bout de souffle, la main sur la poitrine, il leva les yeux vers le ciel pâle
et sans nuage.
— Je voulais juste occuper la place qui me revenait dans la société. Or le
Conseil en a décidé autrement. Ils avaient trop peur de ceci.
Il claqua des doigts pour faire jaillir du creux de sa main des flammes
rouge orangé qui glissèrent sur sa peau.
— Voyez comme vous reculez ! dit-il, la paume tendue devant lui.
Comprenez-vous la beauté de ce don ?
— Le feu détruit tout ce qu'il touche, lui rappela Sophie, le regard
braqué sur le ballet des flammes.
— Pas moi, contra Brant.
Il agita la main pour exhiber sa peau intacte.
— Oh, que si. J'ai lu les lettres que vous aviez écrites à Jolie. Je sais
combien vous l'aimiez.
— C'est vrai. (Il referma le poing pour étouffer les flammes.) Mais le
Conseil et le Cygne Noir l'ont dressée contre moi.
— Elle n'était pas contre vous, rétorqua Sophie. J'ai lu son journal. Elle
prenait votre défense... jusqu'aux derniers moments, alors qu'elle savait qui
vous étiez.
— Qui je suis ? répéta Brant. Un visionnaire !
— Non... un meurtrier ! s'écria Grady. Cette fois, je ne te laisserai pas
t'en tirer.
— J'aimerais bien voir ça !
En un instant, Brant avait tendu les doigts vers le ciel et prononcé une
incantation pour conjurer une sphère de Grand Brasier de la taille d'un
ballon de basket.
— Assez, dit Grady d'une voix étonnamment calme.
Brant se figea, à l'instar d'un acteur dans un film mis sur pause.
Le Grand Brasier flotta au-dessus de sa paume telle une minuscule étoile
incandescente et inonda le jeune homme de sa lueur jaune fluorescent.
— Lâche-la, ordonna Grady.
Brant lui adressa un sourire haineux.
— Tu devras m'y forcer.
— Sans problème.
Le rictus de Brant se mua en grimace d'horreur à mesure que son bras
libre s'élevait au ralenti pour glisser la main au centre de la boule de Grand
Brasier.
— Arrête ! s'écria Sophie devant les hurlements du Pyrokinésiste.
— Il peut tout faire cesser lui-même, rétorqua l'Hypnotiseur. Il n'a qu'à
éteindre la flamme.
— Jamais, cracha Brant, les mâchoires serrées.
— ALORS BRÛLE !
Les hurlements de l'elfe s'intensifièrent. Sophie eut beau se couvrir les
oreilles, les râles du jeune homme qui se répercutaient sur la plaine
rocheuse l'atteignirent — de même que l'odeur écoeurante de
décomposition de la chair brûlée, qui était partout.
— Je t'en supplie, Grady, implora la jeune fille.
Son père ne cilla pas. Elle lui serra le bras.
— Jolie ne l'aurait pas voulu, chuchota-t-elle.
Alors, enfin, il baissa la tête. Les hurlements de Brant se transformèrent
en gémissements étouffés.
— Tu ferais mieux de partir, Sophie, lui intima-t-il, le corps tout entier
secoué de tremblements.
— Pas sans toi.
— Je dois d'abord en finir.
— Comment ? demanda-t-elle. Si tu ne t'interromps pas maintenant, tu
finiras comme lui.
— Ecoute-la, marmonna Brant, qui se relevait tant bien que mal.
Sophie prit soin de détourner le regard de sa main. Elle ne voulait pas
voir les dommages causés par le Grand Brasier.
— Quelle intelligente petite arme...
— Je ne suis pas une arme !
— Plus maintenant, confirma Brant.
Le Pyrokinésiste projeta le Grand Brasier droit sur la tête de la jeune
fille. Sophie se jeta à terre et sentit la pointe de ses cheveux roussir au
passage de la boule de feu : le projectile l'avait manquée de justesse.
Le visage dans les mains, elle se prépara à essuyer une nouvelle attaque,
mais Brant s'était tu.
Un silence de mort s'était abattu sur les lieux, où ne résonnait plus que le
crépitement des flammes qui léchaient la paroi rocheuse derrière elle pour
se propager avec frénésie.
— Grady ? appela-t-elle.
Il n'était plus à ses côtés.
Elle se releva et plissa les yeux à travers la fumée avant de repérer deux
silhouettes debout au bord de la falaise.
— Arrête ! hurla-t-elle tandis qu'elle se précipitait vers son père.
Il l'immobilisa en pleine course, et elle se sentit comme piégée par un
rayon extraterrestre.
— Ne fais pas ça, papa.
— Je n'en ai pas envie, dit-il. Pourtant, je dois le faire. C'est le seul
moyen de te protéger.
Il fit un pas en avant, et une pluie de cailloux dévala le rebord.
— Arrête ! répéta Sophie. Laisse le Conseil s'en charger.
— Pour qu'il finisse comme Fintan ? Jamais ils ne prendront les mesures
nécessaires. Quant à lui, il trouvera le moyen de brûler à nouveau.
— Je peux toujours brûler !
D'un sifflement, il rappela le Grand Brasier, qui forma une énorme
boule de feu au-dessus de leurs têtes.
— Lâche-moi, ou je l'abats sur nous tous.
— Tu n'en auras pas l'occasion, lui promit Grady.
— Oh, que si ! (La boule de feu descendit et força l'Hypnotiseur à se
baisser.) Donne-moi une seule raison, Grady, et nous partons tous en fumée.
Déplacer Sophie compte, ajouta-t-il avant d'abaisser une fois de plus l'orbe
incandescent. Si elle disparaît, nous aussi. Sinon, tu peux admettre ta
défaite et me relâcher.
— Je peux te forcer à te rendre, rétorqua Grady.
— En es-tu certain ?
Il s'esclaffa lorsque l'Hypnotiseur étouffa un cri de surprise et se massa
les tempes.
— On dirait bien que non ! L'avantage d'avoir le cerveau un peu fêlé.
— Tu ne t'en sortiras pas ainsi, Brant.
— Dans ce cas, fais tes adieux à ta nouvelle fille. À toi de voir.
Sophie comprit soudain que la décision lui appartenait, à elle.
Si Grady tuait Brant, il ne serait plus le père qu'elle connaissait, et elle
se refusait à courir un tel risque. Elle devait l'inciter à changer d'avis... Elle
savait comment faire — à supposer que la théorie de Bronte sur le rôle du
cœur dans l'instillation soit juste.
Les yeux clos, elle tenta d'évacuer la panique pour se focaliser sur ses
souvenirs tendres. Elle peinait à se concentrer, mais elle laissa son cœur se
gonfler de sentiments : l'explosion de chaleur quand Grady et Edaline
avaient affirmé l'aimer ; la confiance et la foi, le jour de son adoption ; le
doux soulagement lorsqu'elle les avait appelés « papa » et « maman ». Elle
ressentit son amour pour sa famille humaine, aussi, tous les sourires, les
baisers et les caresses dans le dos pour l'aider à s'endormir. Elle se souvint
de la dernière étreinte échangée avec eux avant de leur dire adieu. Puis, la
douce force que dégageaient les épaules de Fitz lorsqu'il la laissait
pleurer, serrée dans ses bras, et lui promettait que tout irait bien. Elle se
rappela s'être agrippée à Dex dans leur fuite, sans oublier la fierté et la
gratitude qu'elle avait éprouvées lorsque Keefe s'était battu pour la
protéger, aux abords de cette grotte sombre et dangereuse. Elle sentit même
le respect serein de Biana, qui restait son amie en dépit des disputes, sans
oublier le réconfort et le bonheur que Silveny et Iggy lui apportaient.
Chaque sentiment déferla en elle comme une brise estivale. Elle les
rassembla dans une volute pour les transformer en une tempête mentale à
l'énergie sauvage et désordonnée, mais si puissante...
Jamais elle n'avait ressenti une telle force. Une fois l'ouragan levé dans
son esprit, plus rien ne pourrait le retenir — en aucun cas un ridicule
cerceau de métal.
Sophie inspira un grand coup et se prépara à attraper Grady dès qu'il
interromprait son sort. Puis elle ouvrit les yeux et projeta la bourrasque
d'énergie brûlante hors de son esprit.
Son père l'encaissa avec un grognement, puis la jeune fille fondit sur lui
pour l'écarter de la trajectoire de la boule de feu, qui s'écrasa au sol, juste à
côté d'eux.
Le mur de flammes lui dissimulait Brant, mais, pour l'heure, elle avait
d'autres préoccupations : Grady avait perdu connaissance, et son manteau
brûlait.
Elle arracha le tissu enflammé pour le jeter au loin. Elle attrapa ensuite
les bras de l'Hypnotiseur afin de le traîner aussi vite que possible à l'écart
du danger. Le Grand Brasier se propageait, mais les vents jouaient en faveur
de Sophie. Elle se terra derrière un gigantesque rocher afin de vérifier le
pouls et la respiration de son père.
— Tu aurais dû le laisser me tuer.
La jeune fille se retourna en sursaut et découvrit Brant, debout derrière
elle, le visage ensanglanté et déformé par la folie, qui n'avait d'égal que
l'incendie qui faisait rage derrière lui.
L'une de ses mains avait été arrachée. Il avait enveloppé le moignon
calciné avec un lambeau de tissu orange déchiré dans sa robe tandis que de
l'autre paume, il contrôlait une nouvelle sphère de Grand Brasier.
Ses lèvres scarifiées et sanguinolentes se tordirent dans un affreux rictus.
— Maintenant, je vais pouvoir en finir.

♣️
Chapitre 64
— Est-ce bien ce que vous voulez ? s'écria Sophie alors que Brant
s'apprêtait à projeter le Grand Brasier. Vos propres parents vous ont
abandonné ! Grady, lui, jamais. Est-ce ainsi que vous le remerciez ?
— Voilà son remerciement à lui ! rétorqua-t-il avant de lui montrer son
moignon calciné. Enfin, peut-être devrais-je lui laisser la vie... Afin qu'il se
réveille tous les matins avec le souvenir d'être resté impuissant pendant que
je tuais son autre fille.
Sophie serra les poings et sentit alors la morsure froide du métal sur ses
doigts.
La bague.
Elle actionna l'alarme. Comment Dex allait-il l'aider ? Pourrait-il même
la retrouver ? De toute façon, l'appeler au secours constituait sa dernière
chance, car elle était trop éreintée pour instiller de nouveau.
Malgré tout, elle tenta une autre stratégie — sans doute la plus idiote
qu'elle ait jamais utilisée.
— Vous ne voulez pas me tuer, murmura-t-elle tandis qu'elle s'écartait
peu à peu de son père pour assurer sa sécurité. — Oh que si !
— Non. Si c'était le cas, je serais déjà morte. Vous en avez eu l'occasion
à maintes reprises lorsque j'étais votre otage.
— J'avais ordre de ne pas te tuer.
— Ordre de qui ? demanda Sophie, ébahie d'apprendre que Brant n'était
pas, en réalité, le chef. De Fintan ? Ou bien des ogres ?
— Bien tenté. Cesse donc de me distraire ! Je ne t'épargnerai pas.
— Qu'attendez-vous, alors ? lança-t-elle, espérant avoir vu juste
lorsqu'elle avait décelé son hésitation.
Les bras en croix, elle se retint de reculer et de fermer les yeux.
Brant ne bougea pas.
— Vous en êtes incapable, avouez !
Elle baissa les bras et prit une inspiration tremblante.
— Je vous la rappelle, n'est-ce pas ?
— Non ! hurla Brant, mais son visage le contredisait.
Pour une fois, Sophie fut heureuse de ressembler à Jolie.
— Vous n'aviez pas l'intention de la tuer, Brant, je le sais. C'était un
horrible et tragique accident. Ne faites pas la même erreur. Laissez-moi la
vie sauve... Comme vous auriez aimé le faire pour elle.
Le jeune homme parut tenté de lui obéir l'espace d'une longue seconde,
avant de brandir une nouvelle fois le bras et de s'écrier :
— Elle n'a pu survivre... alors personne n'aura cette chance !
— Tu peux toujours le croire ! tonna Dex au moment où il surgissait de
la fumée pour plaquer le Pyrokinésiste avant qu'il ait pu lancer son attaque.
Ils roulèrent sur le sol inégal tandis que la boule de feu s'écrasait
derrière eux et inondait le sol huileux pour former un nouveau mur de
flammes.
— Sors de là, Dex ! hurla Sophie avant de se précipiter sur Grady pour
tenter de le ranimer.
Le recours de la jeune fille à l'instillation semblait avoir étourdi son
père, elle n'avait donc d'autre choix que de le traîner le plus loin possible
du brasier, alors qu'elle se trouvait à une trentaine de mètres du bord de la
falaise.
— Je suis sérieuse, Dex, allons-y... tout de suite !
— En es-tu sûre ? lança Brant, qui fit s'ouvrir le mur de Grand Brasier
pour se frayer un passage à travers les flammes.
De sa main valide, il serrait Dex à la gorge.
— Quel beau cadeau tu m'as offert là ! La possibilité de me débarrasser
des deux fugitifs... Tu te souviens de moi, mon garçon ? demanda-t-il.
Sa main, à présent rouge vif, brûlait le cou de sa proie. En larmes,
tremblant de douleur, Dex se retint de hurler.
— Nous y revoilà, Sophie, annonça Brant, qui poussait le jeune
Technopathe devant lui. A combien en sommes-nous ? Au troisième duel du
jour ? N'es-tu pas aussi lassée que moi de ces petits jeux ?
— Non ! Je viens juste d'arriver... répondit Dex à la place de son amie.
Jouons encore un peu.
Brant le récompensa d'une brûlure : une empreinte de son index sur la
joue de sa victime.
— Prêt à capituler et à mourir ? le menaça-t-il.
— Jamais !
Dex recouvra son équilibre avant de faire volte-face, le poing brandi, et
d'atteindre le Pyrokinésiste d'un coup puissant en pleine mâchoire. Sophie
n'en revint pas de voir Brant basculer en arrière pour rouler, la tête la
première, dans les flammes jaune fluorescent du Grand Brasier.
— Attrape-le par les bras ! s'écria-t-elle.
Surprise par sa propre intervention, elle courut vers le mur de flammes
pour tenter de sauver leur adversaire.
Dex la suivit en trébuchant, et, ensemble, ils traînèrent le corps agité de
soubresauts du jeune homme. Même si ses blessures n'étaient pas aussi
graves que Sophie le craignait, il était dans un état pitoyable. La peau couverte de cloques et de cicatrices, il respirait à peine, secoué par une
quinte de toux sifflante. A la stupéfaction de l'adolescente, le
Pyrokinésiste se mit à parler.
— Vous voulez bien me passer le cristal de saut dans ma poche
intérieure ? Je n'arrive plus à bouger les bras.
— Cours toujours ! aboya Dex.
Brant s'esclaffa, du même rire sardonique qui avait hanté les cauchemars
de Sophie pendant des semaines.
— Vous n'avez pas le choix. Je dispose d'informations qui vous
intéressent... et c'est le seul moyen pour vous de les obtenir.
— Aucune information ne vaut un tel prix, rétorqua Sophie.
Malgré sa soif de renseignements, elle estimait qu'elle pouvait attendre
pour l'interroger sur les ogres ou les nains disparus.
— Même si tes amis sont concernés ? l'interrogea le Pyrokinésiste. Ceux
qui pensent nous avoir tendu une embuscade aujourd'hui... pour ta
gouverne.
— Comment le savez-vous ? vociféra la jeune fille en le plaquant au sol.
Brant lui toussa au visage.
— D'abord, le cristal.
— Il a juste trouvé un prétexte pour que tu le lâches, affirma Dex à
Sophie, qui se mordait la lèvre.
— Certes, mais c'est aussi la vérité, assura Brant. Si vous vous
dépêchez, vous aurez peut-être le temps de les sauver... mais à la condition
de me libérer.
— On ne peut pas lui faire confiance, dit Dex.
Il avait raison, bien sûr. Pourtant le Pyrokinésiste savait pour
l'embuscade, donc il détenait des informations... Or ils n'avaient pas une
minute à perdre. L'opération était en cours, et le Grand Brasier se refermait
sur eux.
— Tiens-le par les poignets, ordonna-t-elle à Dex afin de s'assurer que
Brant ne pouvait ni l'attraper ni la précipiter dans les flammes.
Elle écarta l'étoffe calcinée qui lui couvrait le torse, pour découvrir une
poche élimée d'où dépassait une fine baguette surmontée d'un cristal vert.
— Vous auriez pu l'utiliser dès notre arrivée, remarqua-t-elle alors
qu'elle examinait l'étrange éclaireur.
Où pouvait bien mener le cristal ?
— Vous êtes resté nous affronter...
— Je voulais me venger, grommela-t-il dans une nouvelle quinte de
toux.
— Vous y avez perdu la main, fit observer la jeune fille avant
d'approcher le visage à quelques centimètres du sien. Je vous retrouverai...
et la prochaine fois, vous n'en sortirez pas vivant.
Il laissa échapper un rire sifflant.
— Là où je vais, tu ne pourras jamais me suivre. Alors, ce cristal ?
Dex serra davantage les avant-bras du Pyrokinésiste tandis que Sophie
plaçait l'éclaireur dans sa main meurtrie.
— Dites-moi ce que vous savez au sujet de l'embuscade, ordonna-t-elle
avant de lâcher l'objet.
Brant toussa de plus belle et un filet de sang s'écoula de la commissure
de ses lèvres.
— Nous avons percé à jour le plan de tes amis. Ils vont se camoufler
dans leur petite grotte secrète pendant que les nains donnent l'assaut, n'est- ce pas ?
— Comment le savez-vous ? souffla Sophie.
— Nous avons nos sources. Nous disposons aussi d'une cohorte de nains
dissimulée dans la montagne... bien plus considérable que le bataillon du
Cygne Noir. Nous leur avons donné l'ordre de tuer quiconque les attend.
Il n'avait pas achevé sa phrase qu'il éjecta les deux jeunes gens d'une
ruade pour brandir son cristal avec un gémissement de douleur et créer un
pâle sentier lumineux. Le sourire aux lèvres, il se traîna dans la lumière et
disparut dans un éclair vert vif.
Dex tendit la main à Sophie pour l'aider à se relever.
— Allons-y, il faut sortir Grady de là, déclara-t-il.
— Non... je dois prévenir les autres.
— Dans ce cas, je t'accompagne. Nous déposerons Grady avant de...
— Pas le temps. Tu l'as entendu : il est peut-être déjà trop tard.
— D'accord... dans ce cas... Dis-moi où les trouver et j'irai pendant que
tu...
— Je dois m'y téléporter, si je parviens à me rappeler à quoi ressemblait
la grotte. Je ne suis même pas sûre de l'avoir vue en photo et je... Attends !
Elle fouilla ses poches. Jamais elle n'avait été aussi heureuse d'y trouver
son iPod. D'une pression sur l'écran, elle alluma l'appareil.
— Grotte chaussures vertes... murmura-t-elle en même temps qu'elle
tapotait les mots-clés dans le champ de recherche.
Des dizaines de photos de l'inquiétant paysage s'affichèrent sur l'écran.
— C'est tout ce dont j'ai besoin. Je vais me téléporter là-bas pendant que
tu ramènes Grady à la maison... Non, file plutôt à Everglen pour dire à Alden que... Que t'arrive-t-il ? demanda-t-elle face à l'expression de
désespoir qu'arborait son ami.
Avant qu'il n'ait répondu, elle se rappela un point crucial.
— Ah oui... Je ne peux pas me téléporter.
Dex tendit la main vers son front, mais elle recula.
— Non, Dex... Le Conseil saura que c'est toi.
— Tu dois y aller, non ?
Après un court instant de réflexion, elle admit ne pas avoir le choix et
acquiesça.
Dex hocha la tête en réponse avant de fermer les yeux et de murmurer
une formule incompréhensible puis d'ôter le diadème qui cerclait la tête de
la jeune fille.
Aussitôt, sa migraine se dissipa et le monde recouvra son acuité. Son
esprit fut submergé par une dizaine de pensées et de sensations distinctes,
comme si son cerveau étirait ses muscles engourdis après avoir été
séquestré.
— Tu te sens bien ? demanda Dex tandis qu'elle se massait les tempes.
— J'ai l'impression de pouvoir enfin réfléchir.
— Je suis tellement désolé...
Elle lui adressa un sourire triste.
— Je dois y aller.
— Attends ! lança-t-il avant d'ôter un large bracelet noir de son poignet.
Tu dois être allergique à mes gadgets maintenant... mais tu as vu le vol
plané de Brant quand je l'ai frappé ? (Il retourna le bracelet pour révéler
trois fentes cerclées d'argent.) Elles libèrent un courant d'air supplémentaire, qui permet à ton bras de fuser beaucoup plus vite. Tu
devrais le porter, au cas où...
Elle cherchait que répondre tandis qu'il lui attachait l'accessoire au
poignet droit, juste au-dessus de son nexus, avec délicatesse. Elle se
contenta de se jeter à son cou pour le serrer de toutes ses forces.
— Merci, Dex ! Ramène Grady à Everglen, et veille à la sécurité
d'Edaline, aussi. Je reviens dès que possible.
Elle s'autorisa une courte inspiration avant de lâcher son ami pour courir
vers le bord de la falaise. Lorsqu'elle se retourna pour lui adresser un salut,
elle surprit Dex en train de jeter l'inhibiteur dans les flammes luisantes du
Grand Brasier.
Les yeux clos, elle sauta dans le vide.

♣️
Chapitre 65
Sophie manqua d'être emportée par un vent rasant au moment où elle
atterrissait dans une congère formée sur un rebord étroit à flanc d'une pente
abrupte. Elle se félicita d'abord d'avoir réussi à se téléporter sur l'Everest,
puis prit conscience de la situation.
Elle n'avait pas réfléchi au danger de se téléporter dans un
environnement aussi hostile sans bouteille d'oxygène, ni bottes, ni matériel
de survie. En quelques secondes, elle sentit son cerveau lui lancer et son
corps tout entier se mettre à trembler. Son sang semblait geler dans ses
veines à mesure qu'elle perdait toute sensation aux extrémités. Au milieu de
cette blancheur aveuglante, elle aperçut la silhouette floue d'un cadavre aux
chaussures vertes. La tête lui tournait, sa poitrine se soulevait avec
difficulté, elle allait mourir, elle en était sûre... ou peut-être était-elle déjà
morte.
Elle chancela et le mouvement lui donna la nausée. Ses membres
semblaient de plomb. Son instinct lui criait de se rouler en boule et de
cesser de bouger. L'énergie du désespoir parvint à la propulser dans la
caverne, qui lui offrit un répit appréciable, à l'abri du vent cinglant.
L'endroit était désert. Personne à part elle et Chaussures Vertes — dont
elle s'efforçait d'ignorer la présence.
D'un pas lourd, elle se dirigea vers la paroi rocheuse, en quête de la
fameuse porte dérobée. Or, elle ne trouva que glace. Gagnée par la panique,
elle martela la paroi sans cesser de hurler les noms de Fitz, Keefe, Biana,
Dex, Alden, Grady... elle avait oublié qui était censé s'y trouver. A peine
se rappelait-elle encore son propre nom. Elle s'était rendue dans cet endroit
pour une raison urgente, elle le savait, mais était incapable de s'en souvenir
avec précision.
Au moins avait-elle cessé de frissonner. Elle avait même chaud, à vrai
dire.
Elle brûlait.
Soudain, elle étouffait sous sa tunique. Elle s'agita en tous sens pour
tenter d'arracher le tissu de ses doigts gourds. Avant qu'elle n'y soit
parvenue, des bras puissants l'attirèrent dans une grotte sombre qui se
referma derrière elle.
Elle commença à se débattre lorsqu'on lui posa un objet métallique sur
le nez, mais les bras musclés la maintinrent en place.
— Respire, Sophie, ordonna une voix bourrue.
Sophie.
Elle se souvint de son prénom. Les épaules détendues, elle inhala une
longue goulée d'air tiède et sucré, puis une autre, et une troisième. Sa tête
lui semblait déborder d'une soupe grise.
Elle sentit enfin des fourmillements lui mordiller les orteils et les doigts,
à mesure que son corps gelé se réchauffait.
— Tu te sens mieux ? demanda l'homme au moment où il écartait
l'appareil métallique de son nez.
Lorsqu'elle ouvrit les yeux, elle découvrit M. Forkle penché sur elle.
Elle se trouvait dans une petite grotte au plafond bas — une étonnante bulle
de chaleur et d'air respirable, dissimulée dans les profondeurs de la
montagne.
— Voici un stabilisateur d'atmosphère, expliqua M. Forkle avant de lui
présenter un gadget triangulaire, comme s'il lisait ses pensées. Il ne
fonctionne que dans les espaces confinés. Est-ce que tu peux boire ?
Elle acquiesça, même si sa langue était collée à son palais gelé. Il lui
inclina la tête et versa un liquide jaune orangé entre ses lèvres. Le sérum
salé lui ramollit la langue avant de propager une vague de chaleur dans ses
veines pour la dégeler de l'intérieur.
— Tu te sens mieux ? répéta M. Forkle.
— Oui, merci.
— Bien. Maintenant... PEUX-TU ME DIRE QUELLE MOUCHE T'A
PIQUÉE ? aboya-t-il. Cinq minutes de plus, et tu étais perdue !
— Voyons, vous parlez de Foster ! Ne me dites pas que vous êtes étonné,
ironisa Keefe tandis que l'intéressée se redressait juste assez pour
l'apercevoir dans la pénombre. Alors ? La mort te manquait ?
— À en juger par l'état de ses vêtements, je dirais qu'elle vient tout juste
de la croiser, observa M. Forkle.
— Son diadème a disparu, aussi, constata Fitz derrière Sophie.
Elle porta les mains à son front, ébahie de constater qu'il avait raison.
Elle effleura son front, à la peau irritée par le métal, et la mémoire lui revint
tout à coup.
— Ils savent que nous sommes là ! s'écria-t-elle en même temps qu'elle
bondissait sur ses pieds avant de s'effondrer aussitôt, terrassée par le
vertige.
— Oui, c'est tout à fait le but, tu as oublié ? répondit Keefe, un doigt
pointé vers le blason des Sencen épinglé à son long manteau blanc. Tout le
monde est en position.
— Non ! Ils savent que c'est un piège. Une armée de nains nous attend.
— En es-tu sûre ? l'interrogea M. Forkle pendant que Sandor collait le
nez à une minuscule fente aménagée dans la roche.
— Je ne sens rien, annonça-t-il après plusieurs longues inspirations.
— Tes sens peuvent être dupés, n'est-ce pas ? lui rappela la jeune fille.
Brant m'a dit qu'ils seraient là.
Le gobelin se figea.
— Brant ? Vous voulez dire...
Sophie opina du chef.
— Il fait partie des Invisibles. C'est lui, le Pyrokinésiste qui m'a
brûlée... et le meurtrier de Jolie. Grady s'est rendu chez lui. L'affrontement
a très mal tourné : Brant a invoqué le Grand Brasier et...
— Le Grand Brasier ? la coupa M. Forkle.
Elle hocha la tête alors qu'il se frottait les tempes.
Sandor s'agenouilla au chevet de Sophie pour l'examiner de plus près.
— Certains d'entre vous ont-ils été blessés ?
— Grady a perdu connaissance après mon instillation, Dex est en train
de l'amener à Elwin. Je ne voulais pas le faire, mais il avait forcé Brant à se
calciner la main...
— Eh bien... siffla Keefe. Un vrai dur, le Grady.
Fitz lui décocha un coup de coude, mais Sophie acquiesça.
— Il a perdu la tête. Il était sur le point de précipiter Brant dans le vide
quand je l'ai arrêté... mais le Grand Brasier s'est propagé et Brant a failli
m'attraper, alors j'ai appelé Dex, et on le tenait... Il a promis de me dire ce
qu'il savait sur l'embuscade si je le laissais partir, et je devais m'assurer
que vous étiez sains et saufs...
— Vous avez laissé Brant filer ? demanda Sandor, à l'évidence
mécontent de sa décision.
Elle partageait sa déception mais se contenta de répondre :
— Il connaissait les intentions des Invisibles, et il refusait de me les
révéler à moins que je lui donne son éclaireur vert.
— Vert ? répéta M. Forkle.
Lorsque Sophie confirma d'un signe de tête, il poussa un soupir.
— Les cristaux verts mènent vers les cités ogres.
Sandor jura dans sa barbe, et Sophie fut tentée de l'imiter. Elle
comprenait à présent pourquoi Brant prétendait qu'elle ne pourrait jamais le
retrouver. A l'évidence, les Invisibles collaboraient avec les sujets de
Dimitar.
— Pardon, mais... suis-je la seule à ne rien comprendre ? s'inquiéta
Biana après s'être matérialisée dans la pénombre.
— Non, concéda M. Forkle. J'en saurai plus quand j'aurai vu la scène,
expliqua-t-il avant de tendre les mains vers les tempes de Sophie.
Il ferma les yeux et pressa deux doigts de chaque côté de la tête de la
jeune fille, qui s'efforça de se détendre. 229 secondes s'écoulèrent avant
qu'il ne la relâche. Le visage boursouflé de M. Forkle était à présent blême.
— Je tiens à te dire que tu as pris la bonne décision lorsque tu as relâché
Brant, déclara-t-il à voix basse. Tu nous as peut-être sauvé la vie à tous...
même si un combat difficile nous attend.
Il se releva pour frapper le sol de son pied lourd, dans un étrange schéma
rythmique.
Un à un, des nains surgirent du sol. Ils époussetèrent leur fourrure
hirsute, pleine de fragments de terre gelée, avant de se masser autour de lui.
— Nous sommes en infériorité numérique... bien plus que nous ne
l'imaginions, annonça M. Forkle aux dix créatures rassemblées. De plus... il
semblerait que vous soyez amenés à combattre vos semblables. Si la
situation vous met mal à l'aise, vous êtes libres de partir maintenant,
sans jugement de notre part.
Personne ne bougea.
— Je vous remercie, mes amis. Nous n'oublierons jamais votre loyauté.
D'un signe, il demanda à Sandor de le rejoindre, et les nains se
pressèrent autour du gobelin pour élaborer une stratégie. Sophie tenta d'espionner leur conversation (et de déchiffrer l'étrange diagramme que son
garde du corps traçait dans le sable à la pointe de son sabre), mais elle n'y
comprenait goutte.
— Et moi, où dois-je me placer ? s'enquit-elle lorsque M. Forkle les
invita à poser des questions.
— A la maison, répondit Sandor du tac au tac.
— Il a raison, dit M. Forkle. Même si je crains que les Invisibles n'aient
préparé une surprise pour vous à Havenfield, maintenant qu'ils savent que
tu es séparée de ton garde du corps. Fitz, Biana et Keefe devraient peut-être
t'accompagner à Everglen...
— Je n'irai nulle part, l'interrompit la jeune fille.
— Moi non plus, approuva Keefe.
— Nous non plus ! ajoutèrent les deux Vacker.
M. Forkle secoua la tête.
— Tu n'as pas l'équipement adéquat, Sophie. Le froid et le manque
d'oxygène en altitude t'achèveront en quelques minutes.
— Peut-être, concéda Sophie à contrecœur. Mais je peux instiller d'ici !
Tout ce dont j'ai besoin, c'est de pouvoir observer les positions de chacun
par la porte entrouverte.
— Je peux la couvrir, proposa Fitz. Et partager mon manteau avec elle.
— Moi aussi, ajouta Biana.
— Je me chargerai de mon père, marmonna Keefe.
— Je sais, lui dit Sophie.
Elle comprenait son envie d'en découdre, mais serait-il capable
d'affronter Lord Cassius ?
— Vous les gamins, vous oubliez que vous n'étiez pas censés prendre
part au combat, maugréa M. Forkle.
— Mais j'ai recouvré mes talents, protesta Sophie.
— Moi, j'ai pris ceci dans le bureau de mon père, argumenta Fitz, un
atomiseur d'argent à la main.
— Quant à moi, je suis l'arme invisible, renchérit Biana avant de
disparaître.
— Je... je n'ai rien d'aussi sophistiqué à offrir, grommela Keefe avant de
se tapoter le bras, de toute évidence dépourvu d'étoiles à lancer. Mais il est
hors de question que vous affrontiez mon père sans moi.
— Je n'hésiterai pas à vous ligoter, vous savez, menaça Sandor.
— Pour que les nains nous trouvent, sans défense, s'ils parviennent
jusqu'ici ? demanda Sophie.
Sandor tira trois étoiles d'une guêtre et les lança vers elle. Les projectiles
se fichèrent dans la paroi, dans un alignement parfait, juste au-dessus de la
tête de la jeune fille.
— Aucune chance, gronda le gobelin.
— La vérité est simple, ajouta M. Forkle avant que quiconque ait pu
protester. Vous êtes bien plus précieux qu'aucun d'entre nous... et je ne
parle pas que de Sophie. Elle est d'une importance extraordinaire, bien sûr,
mais elle a toujours eu besoin de la force et du soutien de ses amis. J'étais
prêt à vous garder ici tant que nous leur tendions une simple embuscade. La
situation a changé. Alors, je vous ordonne de vous mettre à l'abri. Si vous
tentez de résister, vous découvrirez les nombreux moyens dont je dispose
pour m'assurer qu'on obéisse à mes ordres.
— Mais...
— Fin de la discussion !
Il les foudroya du regard, les mettant au défi de répliquer.
— Parfait, reprit-il devant leur silence. Avant que vous ne partiez, j'ai un
enseignement à transmettre à Fitz, dans le cas où nous ne nous reverrions
plus.
Il fit signe au jeune homme de rejoindre Sophie.
— Placez vos mains sur les tempes de votre amie. Je vais vous montrer
comment franchir ses défenses mentales.
— Quoi ?! s'écrièrent les quatre adolescents à l'unisson.
La voix de Keefe sembla pourtant dominer celles des autres.
— Es-tu d'accord ? demanda Fitz à Sophie.
Elle acquiesça sans hésiter. Elle aurait du mal à s'y habituer, mais...
— Je te fais confiance.
Le jeune Sencen grommela quelques mots, dont celui de « Télépathes »,
tandis que les mains de son ami, guidées par celles de M. Forkle,
effleuraient les tempes de Sophie.
— Sentez-vous le sillon de chaleur que je laisse sur mon passage ?
demanda M. Forkle à Fitz.
— Oui... Incroyable ! Comment faites-vous ?
— Concentrez-vous. Vous devez mémoriser le chemin afin de pouvoir le
retrouver tout seul.
— D'accord, marmonna le jeune homme, les sourcils froncés.
Sophie tenta de sentir leur passage, mais elle ne parvint même pas à
détecter leur présence.
— Voilà, annonça M. Forkle, ce qui fit sursauter la jeune fille. Vous avez
vu ?
— Je crois... En revanche, je n'ai pas saisi ce que vous avez fait.
— C'est une question de confiance. Transmettez la bonne information,
et elle baissera la garde.
— Que dois-je lui transmettre ?
— La réponse varie en fonction de la personne. Ce qui la pousse à me
faire confiance, à moi, ne fonctionnera sans doute pas pour vous.
— Pour information, vous nous avez offert un spectacle des plus
étranges, commenta Keefe.
— Silence ! le rabroua M. Forkle.
Sophie ne pouvait que se ranger à l'avis du garçon. Jamais elle n'aurait
cru devoir laisser l'elfe qui l'avait créée enseigner à l'un de ses amis le
moyen de franchir ses défenses mentales, qui plus est, devant témoins.
— Qu'est-ce que je dois dire ? murmura Fitz à son oreille, pour ne rien
arranger.
— Comment veux-tu que je le sache ? Je ne sais même pas ce qu'il me
transmet ! rétorqua-t-elle.
— Elle a raison. Vous devez atteindre son subconscient, expliqua M.
Forkle. Son esprit conscient ne vous sera d'aucune aide.
Avec un soupir, Fitz dévisagea Sophie, comme s'il tentait — peut-être
était-ce le cas — de déchiffrer la réponse sur ses traits.
— Je suis entré ! s'exclama-t-il quelques secondes plus tard, le poing en
l'air. Et, oh là là ! C'est... écrasant.
— En effet, dit M. Forkle. C'est souvent le cas avec les mémoires
photographiques. Le temps presse, je crains que nous ne devions en rester
là. Suivez-vous toujours la trace de chaleur ?
Fitz acquiesça avant d'écarquiller les yeux.
— Oui, constata M. Forkle sans le laisser répondre. Mémorisez bien cet
endroit. Vous pourriez en avoir besoin très bientôt.
— Quoi ? demanda Sophie.
— Ne lui dites rien, ordonna l'elfe au visage boursouflé. Elle n'est pas
prête à l'entendre.
— Vous vous moquez de moi ? s'écria l'intéressée. Vous êtes en train de
parler de mon cerveau !
— C'est exact, et je fais tout mon possible pour le protéger. Allons, Fitz,
assez pour aujourd'hui.
Il l'obligea à reculer. Le jeune homme secoua la tête et se massa les
tempes.
— Tu te sens bien ? demanda Keefe.
Sophie et Fitz répondirent d'une seule voix :
— Je crois.
Fitz semblait peu convaincu, pourtant.
— Il est temps de partir, décréta M. Forkle avant de sortir de sa poche
une fiole violette et luisante qu'il confia à Biana. Vous avez toujours la
breloque ?
La réponse de la jeune fille fut masquée par un grondement. Tous se
baissèrent, les mains sur la tête, sous une pluie de roche et de glace.
— Une avalanche ! s'écria Sophie, avant de se rappeler que les
hurlements étaient contre-indiqués dans cette situation.
Elle se trompait : le phénomène n'avait rien de naturel.
Deux bras pareils à ceux d'un gorille traversèrent le plafond rocheux
pour saisir Sophie par les épaules et l'emporter avant même qu'elle ait pu
crier.

♣️
Chapitre 66
Sophie fut prise de tremblements — qu'elle ne devait pas au froid
polaire.
Elle sentait à peine le vent, la neige, ou les mouvements saccadés de ce
qu'elle supposait être un ogre en train de la porter. Le paysage s'estompa à
mesure que les ténèbres lui embrumaient l'esprit, et les contours de son
champ de vision se teintèrent de rouge tandis que montait en elle une
violence alimentée par la peur et la colère.
Elle laissa la fureur enfler jusqu'à ne plus pouvoir y tenir. Alors, elle
projeta l'amertume qui lui empoisonnait l'esprit, et envoya douleur et rage
aussi loin que possible.
Son ravisseur la laissa tomber avec un grognement. Le froid lui mordit
les os lorsqu'elle s'abattit sur la glace et vint rompre sa concentration.
Engourdie, impuissante et tremblante, elle resta étendue dans la neige. Elle
aurait dû fuir, mais la tête lui tournait trop. L'air était si léger qu'il
lui semblait ne même pas respirer. Elle était tellement épuisée qu'elle
s'autorisa à fermer les yeux un instant...
D'épaisses mains la soulevèrent. Elle tenta de résister, mais ses muscles
étaient trop faibles. Elle parvint tout juste à pousser un cri rauque avant
qu'on lui pose un appareil métallique sur le nez.
Elle put respirer de nouveau. Elle engloutit l'air doux et sucré et sentit
qu'on l'enveloppait d'un épais manteau blanc pour la protéger du vent
glacial.
— Je vous tiens, assura une voix aiguë et éraillée.
Elle ne reconnut Sandor qu'après une seconde. Elle se cramponna à lui
lorsqu'il la hissa sur son épaule avant de glisser le long du versant escarpé.
Ils n'avaient parcouru que quelques mètres lorsque Sandor fut retenu en
arrière.
Projetée hors de ses bras, Sophie roula dans la neige, poursuivie par un
chœur de hurlements, grognements, ricanements et gémissements. Des deux
corps massifs qu'elle discernait à travers la tempête de neige, elle n'aurait
su dire lequel appartenait à Sandor. Il affrontait un ogre. Lorsqu'un cri
d'agonie retentit, suivi d'un éclat écarlate qui déchira la blancheur du
paysage, elle rampa aussi vite que possible vers la silhouette inerte et jura
de ne plus jamais faire tourner son garde du corps en bourrique si cette
promesse pouvait l'épargner.
En un éclair, une masse de muscles gris la souleva par derrière. Elle ne
reconnut pas sur-le-champ le visage épaté qui l'accompagnait.
— Tu n'es pas mort ! s'écria-t-elle, les joues baignées de larmes givrées.
— Lui non plus, grommela Sandor comme il la hissait sur son autre
épaule.
Elle sentit alors un suintement humide et tiède sur la poitrine du gobelin.
— Tu saignes !
— Les conditions météorologiques ralentissent mes réflexes, surtout
sans le purificateur.
La jeune fille s'apprêtait à retirer le masque à oxygène qu'il venait de lui
donner, mais Sandor l'en dissuada d'une main ensanglantée.
— Désolé, murmura-t-il avant d'essuyer sa paume sur une zone propre
de son torse. Vous en avez bien plus besoin que moi. Je peux respirer
presque normalement à cette altitude. Ma vue est juste un peu brouillée. En
revanche, j'ai perdu mon sabre dans l'affrontement.
— Où sont les autres ? demanda Sophie, qui fouillait du regard la
blancheur alentour.
— Je l'ignore. Les nains sont sortis de terre pendant que je courais vous
récupérer. J'espère surtout que vos amis attendent toujours près de la
corniche. Avez-vous les idées assez claires pour vous téléporter ?
— Je crois, oui, dit-elle avant d'aspirer une nouvelle goulée d'oxygène.
Mais je ne partirai pas.
— Oh, que si ! Et ne vous avisez pas de...
Un mur de muscles les percuta soudain par derrière et envoya le gobelin
s'écrouler sur la jeune fille. L'épaisse couche de neige évita à Sophie de
périr écrasée par la masse de son garde du corps, qui se releva pendant
qu'elle tentait de recouvrer son souffle, coupé par l'impact. A peine
Sandor avait-il fait deux pas que l'ogre massif le plaqua de nouveau au sol
et déchira sa poitrine et son cou de ses dents pointues sans cesser de rouler
dans la poudreuse.
— Cette fois, tu plonges, nez plat ! beugla l'ogre comme il poussait
Sandor vers le bord.
— Pas sans t'emporter avec moi !
Jambes écartées, bras ensanglantés en croix, Sandor se prépara au choc.
— Entendu !
L'ogre se jeta sur son adversaire de toutes ses forces, et la collision fut si
violente que le gobelin recula d'un pas. Ils vacillèrent tous deux avant de
basculer dans l'abîme.
— NON ! hurla Sophie en se précipitant pour voir où ils étaient tombés.
Ils avaient dû chuter d'au moins trois cents mètres.
Elle ne vit rien d'autre en bas qu'une tache rouge.

♣️
Chapitre 67
— Sandor ! s'époumona Sophie, secouée de sanglots. Elle cherchait le
moyen de descendre de la falaise. Elle jeta un coup d'œil par-dessus le
rebord et se demanda si elle distinguait assez d'éléments de la scène pour
lui permettre de se téléporter jusqu'à son garde du corps. Soudain, une
voix profonde s'éleva derrière elle.
— Rends-toi, Sophie, et personne d'autre ne mourra.
Elle fit volte-face, le corps tout entier secoué par la rage, pour se
retrouver face à trois silhouettes encapuchonnées de noir qui se détachaient
dans la blancheur aveuglante. Des éclats d'argent provenaient de leurs
mains : chacun était armé d'un atomiseur.
Elle rassembla sa peur et sa colère afin de tisser un essaim furieux dans
son esprit. Mais avant d'avoir pu instiller la moindre émotion à ses
adversaires, elle s'écroula comme une masse, la poitrine transpercée d'une
douleur aiguë.
— Elle essayait d'instiller ! se défendit une voix familière, dont le
propriétaire était accusé par deux de ses camarades d'avoir enfreint les
ordres. Et puis, il nous a juste dit de la ramener vivante. Pas indemne.
Sophie tenta de bouger, de hurler, mais la décharge de l'atomiseur l'avait
paralysée. Etendue au sol, elle regarda les silhouettes approcher.
Le tireur se pencha au-dessus du gouffre avant de s'esclaffer.
— On dirait que son garde du corps ne nous embêtera plus !
Sophie redoubla de rage lorsqu'elle entendit les deux autres rebelles
partager l'hilarité de leur comparse. Elle tenta de rediriger son énergie afin
d'instiller en eux mais l'atomiseur avait dû affecter son cœur. Elle avait
beau se concentrer, elle ne trouvait pas la force nécessaire pour projeter ses
émotions.
— Allons-y, décida une autre silhouette qui s'accroupit à côté de la
jeune fille pour agiter une main devant son visage. Elle est assez étourdie,
vous croyez ?
— Mieux vaut ne pas prendre de risque, décréta le tireur avant de la
viser une nouvelle fois.
Un éclair parcourut les veines de Sophie, qui sentit le goût métallique du
sang lui couvrir la langue. Elle observait les zones sombres où se
dissimulaient les visages de ses agresseurs. Dès que l'occasion se
présenterait, elle leur ferait payer, se jura-t-elle.
Pour l'heure, elle devait se contenter d'endurer son sort et éviter de
penser à la douleur que Dex avait dû ressentir après les trois décharges
infligées par les Invisibles dans les rues de Paris.
— Voilà qui devrait suffire, déclara la troisième figure, qui n'avait pas
encore parlé. Attrapez-la et filons d'ici !
— Et le garçon ? demanda le premier.
— Qui ? Le fils Vacker ? Il serait un atout pour la fille.
— Non... celui qui nous a menés ici. On ne peut pas le laisser rentrer
chez lui.
— Pourquoi ? tonna Keefe, qui venait de franchir le mur de vent et de
neige, tel un spectre dans son manteau blanc assorti à ses bottes.
Fitz l'accompagnait, son atomiseur pointé sur la silhouette la plus proche
de Sophie.
— Tu as peur que j'en parle à maman ?
La silhouette se redressa avec un rire si froid que Sophie tressaillit.
— Crois-moi... répondit-il. Ta mère est le cadet de mes soucis.
La voix se faisait plus claire, et Sophie identifia Lord Cassius. Keefe
avait dû le reconnaître, lui aussi, car il semblait avoir reçu un coup à l'estomac.
— Alors voilà à quoi tu passes ton temps ? s'étrangla le jeune homme, le
doigt pointé sur la silhouette paralysée de Sophie. Voilà l'héritage des
Sencen ?
— Non, il s'agit d'un sacrifice nécessaire dans une lutte qui nous
dépasse.
— Je te déteste ! hurla le jeune homme avant de saisir un fragment de
glace pour le jeter à la tête de son père.
Lord Cassius esquiva le projectile, qui survola le rebord et tomba si loin
que Sophie n'entendit pas l'impact.
Sandor a sombré de la même manière...
Elle chassa l'horrible pensée de son esprit et se força à se concentrer.
Presque désinvolte, Lord Cassius débarrassait ses bottes de la neige
accumulée.
— Tu ne détestes que ce que tu ne comprends pas, expliqua-t-il à son
fils. Je m'emploie à te bâtir un monde meilleur. Un jour, tu me remercieras.
— Jamais, tu m'entends ! rétorqua Keefe en reculant d'un pas. Plus
jamais je ne t'adresserai la parole !
— Dans ce cas, la journée promet d'être calme, pour une fois. Gethen,
attrape la fille ! ordonna Lord Cassius, avec un signe au tireur. On les
emmène, tous les trois.
— Un pas de plus, et je tire, menaça Fitz, son atomiseur pointé sur le
front de Gethen.
Avec un rire, l'elfe dirigea le sien sur Sophie.
— Fais-le, et je l'abats. Elle a déjà pris plusieurs décharges. Combien
penses-tu que sa petite cervelle monstrueuse puisse en supporter ?
— Sophie peut tout supporter ! s'écria Keefe avant de lancer un nouveau
fragment de glace qui heurta le bras de Gethen et lui fit lâcher son arme.
Le rebelle se précipita pour ramasser l'atomiseur, mais un tir de Fitz en
pleine poitrine le fit s'écrouler comme une masse dans la neige. Le jeune
homme s'empara de l'arme de Gethen pour la lancer à son ami.
Il se retourna ensuite pour vérifier l'état de Sophie pendant que Keefe
s'approchait de son père.
— Je savais que tous mes entraînements de balle-piège finiraient par
payer. Quand je pense que tu trouves ce jeu idiot !
Lord Cassius s'esclaffa.
— Baisse ton arme, fils.
— Je ne suis pas ton fils !
— Tu l'es, et tu le seras toujours. Pense ce que tu veux, mais je ne veux
pas te faire de mal.
— C'est drôle... Moi, je n'aurais aucun scrupule à te faire sauter la
cervelle.
— Dans ce cas, faisons le point sur votre situation, veux-tu ? Nos nains
dominent les vôtres à trois contre un. Votre garde du corps est mort...
— Sandor ? s'étonnèrent les deux jeunes gens à l'unisson.
— En effet. Le pauvre a fait le grand plongeon... et, pour autant que je
sache, les gobelins, à la différence des ogres, ne savent pas déplacer la
force. Donc...
De la main, il mima une chute dont la victime s'écrasait à terre.
Si Sophie n'avait pas été paralysée, elle l'aurait volontiers poussé à son
tour dans le précipice.
— Quant à votre meneur boursouflé, la dernière fois qu'il a été vu, une
dizaine de nos nains au bas mot le plaquaient au sol, ajouta Lord Cassius.
Ils ne vont pas tarder à nous le livrer, j'en suis sûr. C'est fini ! Déposez les
armes, et nous vous ramènerons sains et saufs.
— J'en doute fort, rétorqua Keefe avant de rejoindre Sophie à pas lents.
Tu as oublié d'analyser votre situation, à vous.
— Trois adolescents rachitiques, dont l'une est pour le moment
paralysée, constata Lord Cassius.
Son fils secoua la tête.
— Pas trois. Quatre !
— MAINTENANT ! hurla Fitz.
Biana apparut tout à coup pour se jeter sur le père de Keefe.
Fitz abattit le troisième homme d'une décharge d'atomiseur pendant que
Keefe reprenait l'affrontement avec son père. Biana courut ensuite au
chevet de Sophie, l'écarta du bord de la falaise et tenta de la faire asseoir
afin de presser les doigts à la base de son crâne.
— Tu risques d'avoir mal, mais c'est une technique pour te faire sortir
de ta torpeur. Mon père me l'a apprise, au cas où.
Incapable d'acquiescer, Sophie retint son souffle et se prépara au pire.
L'Eclipseuse enfonça ses doigts dans la zone tendre entre la nuque et le
crâne de son amie.
La douleur survint aussitôt, comme si Biana avait éveillé une bête qui
déchiquetait Sophie de l'intérieur. Lorsque la jeune Vacker relâcha la
pression, elle roula sur le côté, secouée de spasmes. Allait-elle vomir ?
Afin de l'aider à se relever, Biana passa le bras tremblant de Sophie
autour de ses épaules puis la guida vers Fitz.
— Non... nous... Sandor... souffla Sophie entre deux hoquets. Il est peutêtre... faut vérifier...
— On le fera, promit Biana. Dès que Keefe sera prêt. Comment s'en
sort-il ? demanda-t-elle à son frère.
Fitz se contenta de désigner son ami et de secouer la tête.
Malgré le voile blanc qui lui masquait la vue, Sophie distingua au loin
deux silhouettes encapuchonnées — l'une en noir, l'autre presque
indissociable de l'environnement immaculé — qui escaladaient une autre
pente.
Sophie, Fitz et Biana se lancèrent à leur poursuite.
La jeune Télépathe glissait sur la neige verglacée et elle regretta de ne
pas porter les mêmes bottes que ses amis. Leur progression leur parut
interminable jusqu'à ce qu'ils puissent s'agripper à des cordes gelées que
Fitz venait de dénicher. Le jeune homme fermait la marche pour rattraper
Sophie en cas de chute, et tous trois se hissèrent vers une nouvelle
corniche qui débouchait sur une sorte de plateau.
La tempête de neige réduisait leur visibilité à deux mètres à la ronde, à
peine. Ils poursuivirent donc leur route en aveugle jusqu'à ce que Biana
empoigne les bras de ses compagnons et désigne une tache noire perdue au
milieu de la blancheur.
Après quelques pas, ils aperçurent Keefe et son père, debout contre le
vent. Ils ne se battaient plus : ils se... toisaient. Sophie comprit bientôt la
raison de cet affrontement silencieux.
Le vent — à moins que ce ne soit Keefe — avait rabattu en arrière la
capuche noire du rebelle. Et en cet instant, Keefe ne dévisageait pas Lord
Cassius.
Mais Lady Cisela, sa mère.

♣️
Chapitre 68
— Je ne comprends pas, lâcha Sophie, prononçant à voix haute ce que
tout le monde devait penser tout bas. Elle avait la voix de Lord Cassius.
C'est alors que la mémoire lui revint : la mère de Keefe était Polyglotte !
— Toi ? bredouilla Keefe, étonné. (Il baissa les yeux sur le blason des
Sencen épinglé sur sa cape.) Pourtant c'est papa qui m'a donné la broche...
— Il l'avait reçue de moi. En toute franchise, Keefe... dit-elle avant de
taper du pied sur le sol pour alléger ses bottes chargées de neige qui
s'enfoncèrent aussitôt dans la poudreuse. Connais-tu si mal ton père ?
Jamais il ne se hasarderait à la moindre initiative, surtout au risque de
perdre tous les honneurs dont l'a gratifié le Conseil.
— Mais papa est...
— Une ordure ? termina Lady Gisela à sa place. Oh, que oui ! Et la haine
que tu lui voues m'a rendu de fiers services. Chaque fois que je laissais mes
émotions me trahir, je n'avais qu'à évoquer tes dernières frasques pour les
justifier. D'ailleurs, lorsque je rentrerai ce soir, tout ce que
détectera Cassius, c'est une mère bouleversée par la disparition tragique de
son fils.
— Espèce de monstre ! ne put s'empêcher de crier Biana, révélant ainsi
par inadvertance sa position, à proximité de Lady Gisela.
La mère de Keefe attrapa la jeune fille par le col pour la mettre en joue.
— A ta place, je ne bougerais pas. À cette distance, une décharge
pourrait causer des lésions permanentes.
— Faites-vous plaisir, rétorqua Biana d'une voix étonnamment calme.
— Pas la peine de jouer les braves, ma chère. Il existe d'autres moyens,
bien plus sûrs, pour impressionner mon fils. Demande donc à celle-là.
— TAIS-TOI ! hurla Keefe à Lady Gisela, qui venait de désigner Sophie
d'un signe de tête.
— Oui, tu as raison, acquiesça sa mère. Je suis gelée, et le remède contre
l'altitude que m'ont administré les ogres me donne la migraine. (Elle pointa
de nouveau son atomiseur sur son fils.) C'est ta dernière chance d'éviter
une douleur inutile à tes amis. Jetez tous vos armes et suivez-moi !
— Peut-être ne l'as-tu pas remarqué... Nous sommes quatre et tu es
seule, lui rappela Keefe.
— Je te reconnais bien là, mon fils. Incapable de te rendre à l'évidence !
Elle couvrit son visage de sa capuche, avant de donner un nouveau coup
de talon, qui provoqua cette fois un tremblement.
— Elle appelle ses nains ! s'écria Sophie.
Elle venait de comprendre — trop tard — la manœuvre de leur
adversaire. Une dizaine de corps velus surgirent de la poudreuse pour les
encercler.
— Une idée ? demanda Fitz, qui reculait, cerné.
— J'y travaille.
Sophie n'était pas certaine de pouvoir instiller sans aussi terrasser ses
amis avec sa fureur... et la morsure de la glace sur ses jambes trop peu
vêtues la déconcentrait : elle doutait pouvoir affecter un groupe aussi
nombreux.
— Vous avez jusqu'à trois pour lâcher vos armes et vous étendre dans la
neige, lança Lady Gisela.
— Jamais, s'écria Keefe. Sautez, les amis !
— Pas sans toi ! hurla Sophie à son tour.
— Un... compta Lady Gisela. Jamais vous ne pourrez créer une lueur
assez forte dans cette tempête.
Sophie contempla les flocons qui tournoyaient dans l'air. Il lui en coûtait
de l'admettre, mais la mère de Keefe avait raison.
— Deux...
— Trois ! s'exclama M. Forkle avant d'écraser quatre des nains qui
menaçaient Fitz et Sophie sous l'ample corpulence de son ventre.
Une poignée de nains fidèles au Cygne Noir jaillirent alors du sol pour
se joindre à la bataille. Lady Gisela lâcha Biana pour tenter de s'enfuir,
mais Keefe se jeta sur elle. Ils roulèrent à travers le mur de vent et
s'évanouirent dans le néant immaculé.
Sophie, Fitz et Biana se lancèrent à leurs trousses — ou, du moins,
essayèrent. Ils reprirent leur ascension, enlisés dans la neige jusqu'à la
taille, avec l'impression de traîner de lourdes chaînes.
— Il est là ! s'écria Biana, qui désignait un point noir, aussitôt englouti
par la blancheur.
Ils accélérèrent tant le pas qu'ils pouvaient à peine respirer. Lorsqu'ils
rejoignirent les deux adversaires, il était déjà trop tard.
Keefe gisait, le visage dans la neige, coincé sous le pied de sa mère, un
atomiseur pointé sur sa tête.
A peine Sophie eut-elle le temps de hurler « LÂCHEZ-LE ! » que Biana
se rua sur Lady Gisela et la percuta pour l'envoyer rouler le long de la
pente.
Keefe se redressa tant bien que mal et se lança à leur poursuite, bientôt
rejoint par Sophie et Fitz.
— Vous saviez que Biana se battait de la sorte ? demanda Sophie.
La mère de Keefe tenta de mettre un terme à leur dégringolade mais fut
poussée une nouvelle fois par son assaillante, et elles roulèrent de plus
belle.
— À vrai dire, oui, admit Keefe. Elle m'a souvent fait dévaler des
collines pendant nos parties de conquête.
— Moi aussi, confirma Fitz.
Sophie esquissa un sourire lorsqu'elle tenta de visualiser la scène. Mais
elle se ressaisit vite : Biana s'approchait dangereusement du gouffre.
— BIANA, ARRETE ! crièrent les trois amis en chœur.
La jeune fille — les avait-elle d'ailleurs entendus ? — ne parvenait pas à
ralentir. Elles étaient sur le point de tomber dans le vide lorsque Lady
Gisela attrapa Biana par les bras pour l'entraîner dans une congère si
épaisse qu'elle sembla les engloutir.
— C'est fini, maman ! lança Keefe lorsque la Polyglotte se releva.
Il pointa son atomiseur vers la poitrine de sa mère, qui s'apprêtait à
rappeler les nains.
— Je n'hésiterai pas à t'abattre s'il le faut.
Elle secoua la neige de ses cheveux puis percuta le sol du talon.
Aucun nain n'apparut.
— Ils doivent être occupés, constata Lady Gisela avant de jeter un regard
au gouffre derrière elle.
— Tu n'as nulle part où aller, maman. Rends-toi et viens avec moi. (Il
pointa l'arme vers sa tête.) Je n'ai pas envie de tirer... mais je suis prêt à le
faire.
— Je sais, articula-t-elle avec un sourire à la fois triste et blessé. Je ne
rentrerai pas avec toi.
— Tu n'as pas le choix.
— On a toujours le choix.
Son sourire s'évanouit lorsqu'elle posa de nouveau son regard sur le
rebord. Sophie comprit une seconde trop tard.
Elle hurla presque aussi fort que Keefe quand Lady Gisela se jeta en
arrière, sous leurs regards horrifiés, et sombra dans l'abîme.

♣️
Chapitre 69
Keefe tomba à genoux, entouré de Fitz et de Biana.
Penchée au-dessus du rebord, Sophie scrutait le gouffre battu par la
neige.
— Je ne vois rien, dit-elle à voix basse.
Keefe avait besoin de savoir.
— Je dois me téléporter au fond pour vérifier, transmit-elle à Fitz. — Pas
toute seule, c'est hors de question, répondit le jeune homme. Je
t'accompagne.
— Moi aussi, déclara Keefe, qui se releva avec peine.
A l'évidence, leur communication énigmatique ne l'avait pas berné.
— J'y vais, insista-t-il.
Sa voix vacillait plus encore que ses jambes, mais son regard, lui,
semblait déterminé.
— D'accord, concéda-t-elle avant de lui tendre la main. Il entrelaça ses
doigts à ceux de la jeune fille tandis que Fitz lui prenait l'autre main et que
Biana se joignait à eux. Sophie visualisa alors ce qu'elle avait distingué du
point de chute de Sandor. Elle attendit que l'image se précise dans
son esprit pour ordonner à chacun de se cramponner à son voisin. Puis elle
les entraîna dans le vide.
Ils atterrirent dans une flaque de boue neigeuse et écarlate.
Sophie recula pour s'en dégager et manqua de trébucher sur un corps qui
n'était pas celui de Lady Gisela.
— Sandor !
La jeune fille se précipita à son chevet et pria pour qu'il ouvre les yeux,
en vain.
Les blessures du gobelin ne semblaient pourtant pas si graves. Une
entaille lui barrait le front, une autre le menton. La majorité du sang
semblait s'écouler de plaies profondes sur son torse et sur son cou. Ses bras
et ses jambes formaient des angles impossibles, mais sa colonne vertébrale,
elle, paraissait droite. Lorsqu'elle pressa l'oreille contre la poitrine du garde
du corps, Sophie sentit le va-et-vient de son souffle saccadé.
— Il est en vie ! Tout juste. Nous devons le mener à Elwin. Si tu
l'attrapes par les pieds, Fitz, je pourrai me charger de ses bras, et si tout le
monde se cramponne à lui pendant la chute je devrais pouvoir nous...
Elle s'interrompit net lorsqu'elle croisa le regard de Keefe.
— Je ne vois pas ma mère, murmura-t-il. Et vous ?
Sophie se tourna vers la partie la plus large du rebord, maculée de blanc,
à l'exception de quelques rochers sombres.
Pas la moindre trace de rouge.
— On l'a tous vue sauter, non ? demanda Keefe.
Il leva la tête, sans doute pour vérifier si elle n'avait pas pu atterrir un
peu plus haut. Sophie l'imita mais la visibilité était trop réduite.
— Sandor est là, remarqua Fitz à voix basse. Elle devrait donc y être
aussi, non ?
— Où est passé l'ogre ? s'interrogea Sophie.
Elle retourna auprès de Sandor et mobilisa ses dernières forces pour le
faire rouler sur le côté. Elle ne trouva que neige rougie.
— Un ogre a poussé Sandor dans le vide, et ils ont plongé ensemble,
expliqua-t-elle. Alors, où est passé l'ogre ?
— A mon avis, il a effectué un déplacement de force, dit M. Forkle.
Le vieil elfe venait de surgir clopin-clopant d'une congère dont Sophie
aurait juré qu'elle était vide l'instant d'avant.
— Comment...
Il balaya sa question d'un revers de la main.
— Votre mère a bien sauté du rebord, n'est-ce pas ? demanda-t-il à
Keefe. Vous ne l'avez pas poussée ?
Le garçon acquiesça, le regard vide.
— Alors, elle a tenté un déplacement de force, j'en mettrai ma main au
feu. C'est un moyen de transport ogre. Je pensais qu'il s'agissait d'une
simple rumeur... Une histoire d'appareil spécial, utilisé pour leur permettre
de déplacer la force de gravité afin de se propulser dans un endroit sûr.
— Alors... elle serait en vie ? demanda Keefe, partagé entre espoir et
horreur.
— Je le crois, même si je ne peux que supposer qu'elle connaît cette
méthode.
— C'est le cas, confirma Sophie.
M. Forkle hocha la tête.
— Vous feriez mieux de filer. Mettez-vous à l'abri, je m'occupe de tout
ça.
— Combien de pertes ? s'enquit Sophie à contrecœur.
— Trois nains, pour l'instant. Peut-être un quatrième.
Il se passa une main sur le visage — était-ce pour sécher ses larmes, ou
pour débarrasser ses joues du givre ?
— En toute honnêteté... Je craignais pire, ajouta-t-il après un instant de
silence. Et cette fois, nous avons obtenu des résultats.
D'un coup de talon, il convoqua deux nains qui émergèrent de la neige.
Ils approchèrent d'un pas titubant : ils traînaient derrière eux une silhouette
encapuchonnée de noir.
— Vous en avez capturé un ? constata Sophie.
— A vrai dire, c'est votre œuvre. Nous l'avons trouvé paralysé par une
décharge d'atomiseur. Je l'ai réveillé il y a quelques minutes à peine, et le
moins que l'on puisse dire, c'est qu'il n'est pas ravi de se retrouver parmi
nous. Mais nous avons tant de choses à nous dire, pas vrai ?
Pour toute réponse, le prisonnier grommela une insulte et se débattit
contre ses liens d'argent.
— Puis-je voir son visage ? demanda Sophie.
— Fais vite, acquiesça M. Forkle.
Le souffle court, elle s'approcha et s'accorda quelques secondes pour se
calmer avant de rabattre la capuche du captif.
Elle tomba des nues.
— C'est le joggeur qui a tenté de m'enlever devant chez moi à San
Diego !
— Je m'en souviens, en effet, murmura M. Forkle. J'avais utilisé toute
mon énergie mentale pour l'empêcher de te kidnapper, ce jour-là.
D'ailleurs, si je n'avais pas su que Fitz devait venir te chercher sous peu,
j'aurais dû te cacher.
— Eh bien ! souffla Fitz. J'avais oublié toute cette histoire.
— Pas moi, dit Sophie.
Elle fit un pas de plus vers le prisonnier. Elle se rappelait parfaitement sa
brutalité lorsqu'il avait chargé Dex sur son épaule, à Paris, prêt à s'en débarrasser comme d'un vulgaire déchet.
— Qu'allez-vous faire de lui ?
— Le nécessaire pour qu'il parle.
— Vous pouvez toujours courir, grommela le rebelle. J'ai été entraîné.
— Nous aussi.
— Gethen, n'est-ce pas ? l'interrogea Sophie, qui ne put retenir un
sourire devant sa mine déconfite. J'ai entendu Lady Gisela l'appeler par son
nom. Mais... Fitz a paralysé deux individus. Où est l'autre ?
— Nous avons suivi ses empreintes jusqu'au rebord de la falaise. Il a dû
se réveiller et opérer un déplacement de force, comme Lady Gisela.
— Vous êtes sûr qu'elle est en vie ? intervint Keefe.
— On s'inquiète pour sa maman ? le railla Gethen. Ne t'en fais pas, elle
est entre de bonnes mains ! Bien meilleures que les tiennes ou celles de ton
père.
Fitz arrêta son ami avant qu'il ait pu bondir à la gorge du rebelle.
— Il n'en vaut pas la peine.
— Du tout... C'est toi qui n'en vaux pas la peine, répliqua Gethen. Je
serai libre avant la fin de la nuit. Nous disposons d'une armée d'ogres.
Croyez-vous...
Il fut interrompu par un bruit d'os brisés. Sa tête avait été projetée en
arrière avec une telle violence qu'il perdit connaissance, le visage en sang.
— Désolée, marmonna Sophie, abasourdie, les yeux baissés sur son
poing.
Elle étira ses doigts endoloris et vérifia que ses articulations étaient
intactes.
— Vous avez tous vu ça ? Rassurez-moi ! demanda Keefe avant de se
tourner vers la jeune fille. Je suis un peu en état de choc depuis tout à
l'heure, alors... je n'ai pas rêvé, quand même ? Foster lui a bien cassé la
figure d'un seul coup de poing ?
Fitz et Biana hochèrent la tête. Sophie désigna le bracelet accroché à son
poignet.
— Dex m'a donné un petit coup de main.
— Pas qu'un seul, d'ailleurs, dit M. Forkle, le doigt pointé vers le front
de Sophie.
— Ah, ça...
— Plus tard, déclara-t-il. Pour l'heure, vous devez rapatrier Sandor à
Everglen. Quant à moi, je dois ramener Gethen dans un endroit... qui lui
délie la langue.
Les nains commencèrent à creuser le sol.
— Attendez ! lança Sophie. Quand vous reverrai-je ?
M. Forkle s'approcha pour la prendre par les épaules et plonger son
regard dans le sien.
— Ça dépendra de toi.
— De moi ? répéta-t-elle.
— En effet. Tu as une décision à prendre. Mais avant, tu dois prendre
soin de tes amis.

♣️
Chapitre 70
Elwin les attendait déjà lorsqu'ils arrivèrent à Everglen.
Dex l'avait hélé pour qu'il vienne en aide à Grady, qui, heureusement,
n'avait eu besoin que de quelques élixirs pour revenir à son état normal —
du moins, sur le plan physique.
Le moral représentait un tout autre chantier, mais Sophie n'était guère
étonnée que son rétablissement nécessite davantage de temps, après la
trahison qu'il venait de subir.
Depuis son arrivée, elle n'avait pas eu la chance de lui parler, ni à
Edaline d'ailleurs.
Le retour s'était révélé compliqué, entre le corps massif de Sandor à
déplacer et Elwin qui devait adapter ses traitements à la physiologie
gobeline. Selon lui, le garde du corps serait en pleine forme... après un mois
de repos complet. La plupart de ses os s'étaient brisés sous le choc après la
chute, aussi resterait-il sous sédatifs pour le reste de la semaine. Enfin, tout
bien considéré, il avait eu une chance incroyable.
Sophie voulut rester à son chevet jusqu'à son réveil, mais Elwin insista
pour soigner ses engelures et lui administrer les remèdes contre le mal de
l'altitude, les inhalations de fumées et une dizaine d'autres affections
provoquées par ses aventures. Il ne l'interrogea pas sur l'absence de son
diadème et se contenta d'appliquer un baume apaisant sur les plaies de son
front. Une fois qu'il eut fini, il serra sa patiente contre son cœur.
Sophie lui rendit son étreinte, les yeux embués par les larmes. Elle
commençait à comprendre à quel choix M. Forkle avait fait allusion dans
l'Everest, et elle n'était pas certaine d'avoir le courage de le faire.
Alden avait insisté pour que tous séjournent dans l'enceinte protectrice
d'Everglen — y compris Dex, qui, en dépit des efforts déployés par Della pour le mettre à l'aise, n'en menait pas large au milieu de toutes ces pièces
grandioses et scintillantes.
On donna à Sophie la chambre qu'elle avait déjà occupée deux fois
auparavant : lors de sa première nuit dans le monde des elfes et lorsqu'elle
avait échappé à ses ravisseurs. La nuit à venir serait bien la plus effrayante,
à n'en pas douter.
Elle veilla jusque tard après que Grady et Edaline lui eurent apporté Ella
pour l'aider à trouver le sommeil : elle était hantée par la douleur qu'elle
avait décelée sur leurs visages. Elle n'était pas responsable de leur chagrin...
mais savait que son tour viendrait bientôt, si elle se pliait aux volontés
du Cygne Noir.
Avait-elle d'ailleurs le choix ?
— Toi non plus, tu n'arrives pas à dormir ? demanda Keefe, la tête dans
l'entrebâillement de la porte.
Il entra pour venir s'asseoir sur le bord du lit. Il ne cessait de triturer les
manches du pyjama bleu que lui avait prêté Fitz.
— Ne me demande pas comment je vais, par pitié ! Tout le monde me
pose la question depuis que je suis arrivé. Quand je les vois incliner la tête
et froncer les sourcils, préoccupés, je dois me retenir d'en venir aux mains...
et je n'ai pas du tout envie de te frapper, toi. D'autant que je suis à peu près
certain que tu m'enverrais valser à l'autre bout de la pièce.
Avec un sourire, Sophie jeta un coup d'œil à son poignet. Elle aurait dû
rendre le bracelet à Dex, mais son intuition lui disait qu'elle en aurait à
nouveau besoin, et souvent.
— Alors, quand est-ce que tu pars ? s'enquit Keefe comme s'il lisait ses
pensées.
— Ah... Tu es sûr d'être Empathe ? J'aurais juré que tu étais Télépathe !
— Oh, mais je ferais un Télépathe du tonnerre ! Je te garantis que si je
pouvais m'introduire dans ta caboche pour y découvrir des secrets, je m'empresserais de te les révéler. La plupart, du moins. Bon, d'accord, peutêtre me contenterais-je de te confronter à celui que voici : tu serais
complètement perdue sans moi et tu aurais besoin à tout prix que je
t'accompagne dans ton aventure.
Sophie porta la main à ses cils mais interrompit son geste : si elle allait
au bout de sa décision, elle devrait se montrer courageuse.
— Je n'ai encore rien décidé, marmonna-t-elle.
— Bien sûr que si ! Tu es effrayée, angoissée, mais je sens ta
détermination. Tu veux que je te dise ? Je la sentais depuis le couloir. Alors
je n'ai pas pu m'empêcher de venir te tanner. Je veux en être... et avant que
tu répondes, sache que je ne te laisse pas le choix. Je n'hésiterai pas à te
prendre en filature. Enfin, j'aimerais autant ne pas recourir à des méthodes
aussi louches.
— Keefe...
Il lui prit la main et attendit qu'elle le regarde dans les yeux.
— Ne m'oblige pas à te supplier, Sophie.
— Si je le fais, Keefe, je ne sais pas quand je reviendrai à la maison.
— Parfait. Devons-nous partir tout de suite, ou c'est trop tôt ?
— Si tu ne veux pas rester chez ton père, tu pourrais habiter ici, j'en suis
sûre.
— Sans doute. Je le croiserais malgré tout, lâcha-t-il en même temps
qu'il tirait un fil au bout de sa manche et défaisait la couture parfaite. Qui
aurait cru qu'il serait le « gentil » parent ? Pas moi, en tout cas.
— Keefe...
— Quoi que tu dises, je l'ai déjà envisagé. J'ai ressassé les dernières
années de ma vie... et tu sais sur quoi je bute à chaque fois ? L'hématome
que tu as aperçu sur le bras de ma mère... Tu craignais que mon père l'ait frappée, tu te rappelles ? En fait, c'est moi, le responsable. Je l'ai
touchée avec une étoile gobeline, pendant la bataille devant la grotte, juste
après qu'elle m'a jeté une pierre à la tête et fait lâcher mon atomiseur. Le
pire... c'est que je n'étais pas déguisé, à la différence d'elle. Elle savait que
c'était moi et elle m'a quand même attaqué.
— Elle a empêché Biana de tomber dans le vide, lui rappela Sophie.
Rien ne l'y obligeait.
— Elle a aussi appuyé un atomiseur sur sa tempe et menacé d'appuyer
sur la détente. Rien ne l'y obligeait non plus.
— Tu as sans doute raison, convint la jeune fille.
Lady Gisela l'inquiétait bien plus que Brant — au moins le
Pyrokinésiste avait une raison d'agir comme un fou.
Rien n'excuserait jamais les horreurs qu'il avait commises, mais elle
comprenait ses raisons de rejoindre les rebelles. Elle connaissait mieux que
personne l'effet de se voir dépouillé de ses talents et de devoir faire les
choix qui en découlent.
— Alors, quand veux-tu partir ? demanda Keefe, qui sentait son humeur
changer.
Elle leva les mains.
— Je ne sais même pas où je vais !
— Moi je le sais, annonça Fitz, adossé contre le chambranle. M. Forkle a
pris soin de me montrer le reste du souvenir que j'avais trouvé plus tôt... La
fenêtre en Italie.
Il s'installa à côté de Keefe. Il portait un pyjama semblable à celui de
son ami, même si la coupe lui allait mieux.
En temps normal, Sophie les aurait taquinés sur leur quasi-gémellité.
Mais après tout ce qu'ils venaient de traverser, une seule question lui vint
en tête.
— Sais-tu où elle se trouve ?
— Oui. Dans une cité appelée Florence, je crois. A moins que ce ne soit
Firenze ?
— C'est pareil. Firenze, c'est le nom italien de Florence. C'est une ville
immense. As-tu trouvé plus d'informations ?
Il acquiesça d'un air satisfait.
— Je ne te le dirai que si tu m'autorises à t'accompagner.
— Et moi aussi ! ajouta Biana, qui apparut dans un coin de la pièce.
Depuis quand était-elle là, au juste ?
Sophie se leva pour arpenter la pièce. Elle avait oublié qu'elle portait
une longue chemise de nuit rose ornée de licornes pailletées, propriété de
Biana. Le plus gênant était que son amie elle-même arborait une simple
tunique noire et un caleçon assorti, accompagnés de pantoufles
rouges velues.
— Dites, je ne pars pas vivre de folles aventures, déclara-t-elle, les bras
croisés pour se donner l'air sérieux. Rien à voir avec tout ce pour quoi vous
m'avez aidée jusqu'à présent. L'idée est de rejoindre le Cygne Noir !
— C'est vrai ? demanda Dex depuis la porte. J'ai bien fait de monter,
alors. Je veux en être, moi aussi !
Lui aussi portait un pyjama bleu de Fitz, dont il avait dû retrousser
plusieurs fois les manches et les jambes de pantalon pour l'ajuster à sa
taille. Dans un bruissement de tissu, il rejoignit Fitz et Keefe sur le lit.
— Où en étiez-vous ? demanda-t-il.
— Sans doute au moment où Sophie nous détaille par le menu toutes les
raisons de son refus de nous laisser l'accompagner et où on doit l'avoir à
l'usure, répondit Fitz.
— Vous ne m'aurez pas ! s'entêta l'intéressée.
— Elle est mignonne quand elle est dans le déni, tu ne trouves pas ?
demanda Keefe. Surtout avec ses licornes pailletées.
Sophie se massa les tempes — peut-être aurait-elle mieux fait de se
cloîtrer dans la salle de bains jusqu'au départ.
— Essayez de comprendre... Si je les rejoins, je deviens une fugitive. Je
devrai vivre avec une organisation que le Conseil a déclarée ennemi public
numéro un...
— Le groupe qu'on est tous allés aider en toute illégalité ce matin ?
argua Fitz. Simple vérification, ajouta-t-il avant de sourire de toutes ses
dents lorsqu'elle fut contrainte d'acquiescer. Continue, je t'en prie.
Sophie leva les yeux au ciel.
— Donc, je devrai vivre avec une organisation que le Conseil a déclarée
ennemi public numéro un, reprit-elle, et, en plus, je le ferai sans l'inhibiteur
qu'on m'a ordonné de porter...
— Tu veux dire l'instrument que je t'ai aidée à retirer en toute illégalité
avant de le jeter dans le Grand Brasier pour le détruire ? l'interrompit Dex.
— Je sais à quoi vous jouez ! s'agaça Sophie. Oui, vous allez sans doute
avoir des ennuis, mais c'est bien différent que de tout abandonner derrière
soi. Or, si j'intègre leurs rangs, j'ignore quand je reviendrai. Est-ce bien ce
que vous voulez ?
— Oui, répondit aussitôt Keefe.
— Je sais, maugréa Sophie avant de se tourner vers Fitz, Biana et Dex.
Et vous ? Accepteriez-vous de quitter vos familles, sans savoir quand vous
les reverrez ? Avez-vous une idée de la peine que vous leur infligerez ?
— Toi aussi, tu as une famille, lui rappela Biana.
— Je sais bien... (La culpabilité cuisante qu'elle tentait de faire taire lui
serra le cœur comme un étau.) Je n'ai pas le choix, moi.
— Nous non plus, rétorqua Fitz. Que tu l'acceptes ou non, nous sommes
complices, Sophie. Laisse-nous t'accompagner, et ensemble, nous mettrons
un terme aux agissements des Invisibles bien plus vite. Sinon, tu peux faire
ta tête de mule et partir en douce, avec nous à tes trousses. À vrai dire,
nous arriverons même avant toi, car, ne l'oublions pas : je sais déjà où tu
dois te rendre, et pas toi.
— Si je puis me permettre ? lança Alden depuis la porte, ce qui fit
sursauter tout le monde.
Ils n'étaient pas au bout de leurs surprises : l'Emissaire était
accompagné de Della, Grady et Edaline, qui entrèrent à sa suite. Sophie
s'assit avec ses amis et se prépara à recevoir le sermon du siècle.
— Je pense que vous devriez y aller tous ensemble, se contenta de
déclarer Alden.
— Comment ? s'étonnèrent les cinq adolescents d'une même voix.
— Rejoindre le Cygne Noir, précisa-t-il. Faites-le.
Fitz fut le premier à recouvrer la parole.
— Tu es sûr ? demanda-t-il après s'être éclairci la voix.
— Tout à fait. Même si, à l'évidence, c'est la dernière nouvelle que j'ai
envie d'entendre. Ce que j'aimerais, c'est vous enfermer tous à double tour,
bien à l'abri dans vos chambres. Or, lorsque je me suis lancé sur les traces
de Sophie — ce qui était, d'un point de vue technique, une opération
illégale —, je savais que je pénétrais en eaux troubles. Pourtant, je suis allé
au bout, et j'ai même embarqué mon fils dans l'aventure ! (Il adressa un
sourire triste à Fitz.) Pour une raison toute simple : je savais que je devais le
faire.
Il s'interrompit pour les dévisager tour à tour, avant de poursuivre :
— Le Conseil a eu tort de te condamner à porter cet instrument, Sophie.
Comme ils ont eu tort de prendre le Cygne Noir pour cible et d'ignorer la
menace ogre. Je crains qu'ils ne s'obstinent dans leur aveuglement lorsqu'ils auront eu vent des derniers événements. Bref, même s'il m'en
coûte de l'admettre, j'aurais beau vous enfermer dans vos chambres, vous
n'en seriez pas pour autant en sécurité. Le meilleur endroit pour vous
cacher en ce moment, c'est au sein de l'organisation que le Conseil s'avère
incapable de démasquer depuis des décennies. Vos chances d'intégrer leurs
rangs sans heurt seront beaucoup plus nombreuses si vous y allez en
groupe. Je pense donc que vous devriez partir, dès cette nuit. D'ailleurs, les
gnomes ont déjà commencé à rassembler quelques effets dont vous pourriez
avoir besoin pendant le voyage. Soyez prêts à partir dans une heure.
— Tu es sérieux ? demanda Biana, surexcitée, avant de taper des mains.
Sophie se tourna vers ses parents, qui séchaient leurs joues humides.
— Vous êtes d'accord ?
— Oui et non, répondit Grady.
Il écarta les bras et sa fille traversa la pièce pour venir l'embrasser. Elle
se laissa gagner par les larmes lorsqu'elle sentit les doigts d'Edaline
effleurer ses cheveux et s'attarder sur les marques laissées par l'inhibiteur.
— Havenfield ne sera plus le même sans toi, murmura Grady d'un ton
doux, et nous t'accueillerons toujours à bras ouverts. Je me range à l'avis
d'Alden : pour l'heure, tu ne seras nulle part plus en sécurité qu'en
compagnie d'un groupe pour qui la clandestinité n'a pas de secret. Les
parents de Dex sont du même avis. J'en ai discuté avec eux pendant que
Sandor recevait ses soins.
Sophie jeta un regard à Dex, qui acquiesça.
— Mais... vous allez tenir, vous êtes sûrs ? murmura-t-elle de nouveau à
l'adresse de ses parents. Après... vous savez... vous n'aurez pas besoin de
moi ?
— Nous aurons toujours besoin de toi, souffla Edaline. C'est d'ailleurs
le problème. Ce dont nous avons le plus besoin, c'est que tu sois en
sécurité. Je savais que tu ne me croirais pas, alors j'ai déjà préparé ta valise.
Elle désigna un sac à dos violet près de la porte : celui que Sophie
possédait lorsqu'elle était entrée dans leurs vies, après avoir quitté sa
famille humaine. En revanche, il était bien plus rempli, quoique toujours
aussi petit.
Etait-ce vraiment tout ce dont elle disposait pour l'assister dans la
prochaine étape de son parcours ?
Non.
Elle se tourna pour contempler les visages de ses amis, qui l'avaient
accompagnée en toutes circonstances. Elle s'était tant battue pour les
protéger qu'elle n'avait même pas remarqué à quel point eux l'avaient
protégée en retour.
Seuls, ils étaient vulnérables, mais ensemble, ils formaient une équipe.
— Vous êtes certains de vouloir aller au bout ? lança-t-elle une dernière
fois, par acquit de conscience. Il n y a pas de retour possible.
Keefe ricana.
— Combien de fois devrai-je te le répéter ? Envoie, Foster. Je suis prêt !
— Moi aussi, assura Fitz avec un hochement de tête à l'adresse de son
père.
— Et moi donc ! confirma Biana.
— Bon, la vraie question, dit Dex, arborant son sourire à fossettes, c'est
: Es-tu certaine, toi, de vouloir le faire ?
— Oui, répondit Sophie, sans l'ombre d'une hésitation.
Elle était prête. Elle lança donc haut et fort :
— Allons rejoindre le Cygne Noir !

♣️Remerciements
Hourra, vous êtes arrivés au bout... et vous me lisez toujours ! Voilà qui
me rend très heureuse. Je tenais donc à commencer par vous remercier,
chers lecteurs, d'avoir accompagné Sophie et ses amis dans leur incroyable
voyage à travers les Cités perdues. Merci de me lire, d'en parler à vos amis,
de me suivre sur Internet, et de prendre le temps de m'envoyer tous ces
merveilleux e-mails et fan arts. Sans vous, écrire n'aurait pas de sens.

*Traverse les pages pour vous embrasser.*

Jamais je n'aurais pu survivre dans ce milieu fou et déroutant sans une
armée de personnes incroyables à mes côtés.
Laura Rennert, je ne te remercierai jamais assez pour ta foi inébranlable
en moi, en cette série, et pour la façon dont tu t'occupes de tous ces trucs
d'agent compliqués pour que je n'aie pas à m'en soucier. Je tiens aussi à
remercier toute l'équipe de l'agence Andrea Brown Literary et Taryn
Fagerness pour tous les efforts qu'ils déploient afin d'apporter Gardiens
aux lecteurs partout dans le monde. Et, à mes éditeurs étrangers, merci
d'avoir donné une chance à ces livres, merci pour tout le temps et l'énergie
que vous consacrez à les traduire pour vos lecteurs.
Liesa Abrams Mignogna, merci de suivre tous les méandres pris par ces
histoires et de me pousser sans cesse à en faire les meilleurs livres
possibles. Je souhaite aussi remercier tout le monde chez Simon & Schuster
pour le soutien apporté à cette série, en particulier Mara Anastas, Mary
Marotta, Lauren Forte, Fiona Simpson, Alyson Heller, Emma
Sector, Carolyn Swerdloff. Julie Christopher, Lucille Rettino,
Paul Crichton, Michelle Fadlalla, Venessa Carson, Anthony Parisi, Ebony
LaDelle, Matt Pantoliano, Michael Strother, Amy Bartram, Jeanine
Henderson, Mike Rosamilia, Siena Konscol, ainsi que toute l'équipe commerciale. Un immense merci à Karin Paprocki, une fois de plus, pour
cet habillage à couper le souffle, et à Jason Chan pour son illustration tout à
fait époustouflante.
Merci, Kari Olson, pour les encouragements, les avis honnêtes, et les
critiques éclairs — ainsi que pour ton soutien indéfectible à tout ce qui
touche Keefe. Et merci, Sara McClung, d'avoir trouvé le temps pour une
seconde lecture au milieu de toutes tes occupations de jeune maman
débordée, et Sarah Wylie d'avoir tant aimé le premier jet que tu projettes à
présent de rejoindre la Team Fitz. (Je sais combien il te coûte de
l'admettre.)
Tout auteur a aussi besoin d'un réseau d'écrivains amis sur qui se
reposer et avec qui s'amuser, et je suis heureuse de pouvoir dire que les
miens comptent parmi les meilleurs. Merci, Heather Brewer, MG Buerhlen,
Lisa Cannon, Christa Desir, Debra Driza, Kirsten Hubbard, Nikki
Katz, Lisa Mantchev, Andrea Ortega, Cindy Pon, CJ Redwine, James Riley,
Amy Tintera, Kasie West, Natalie Whipple et Kiersten White, sans oublier
ces merveilleuses dames des Friday the Thirteeners. Je dois aussi remercier
Margaret Peterson Haddix de s'être jointe à moi pour une intense tournée
du Midwest, et pour avoir osé une pause toilettes dans un Walmart à minuit,
quelque part entre Minneapolis et Milwaukee. (Vous n'imaginez pas comme
c'est glamour, la vie d'un auteur !)
Je n'exprimerai jamais assez ma gratitude à tous les enseignants,
bibliothécaires, bloggeurs et libraires qui ont mis en avant ces livres et
contribué à leur faire gagner de nouveaux lecteurs, en particulier Alyson
Beecher, Katie Bartow, Maryelizabeth Hart, Faith Hochhalter, Katie
Laird, Kim Laird, Brandi Stewart, Andrea Vuleta et tant d'autres. J'aimerais
avoir la place de vous remercier tous un par un, mais, à défaut (car ce livre
est plutôt épais, après tout), j'espère que vous savez tous combien
j'apprécie chacun d'entre vous, et si je n'ai pas encore eu la chance de vous
rencontrer en personne, j'espère que nos chemins se croiseront bientôt.
À mes parents, merci de dire à plus ou moins toutes les personnes que
vous rencontrez qu'elles doivent lire ces livres (quelles aient ou non des
enfants), et à tous mes amis et proches, merci pour votre incroyable
indulgence lorsque je me bats avec mes délais de fou.
Et, le meilleur pour la fin... Un grand merci à mon mari, Miles, sans qui
je ne sais pas ce que je ferais. Merci d'avoir applaudi chaque haut et tenu
ma main à chaque bas. Et merci d'avoir insisté pour que nous adoptions un
chaton supplémentaire. Tu avais raison : il nous manquait une rousse.
