TOME 4
Prologue
Sophie recula d'un pas trébuchant pour rejoindre ses amis, encerclés
par un mur de flammes jaune fluorescent.
La peau léchée par la chaleur, les poumons saturés de fumée, elle vit
les Invisibles s'avancer, débarrassés de leurs robes noires, de tout
déguisement.
Ils ne se cachaient plus.
Sophie tenta de se concentrer sur leurs insultes et leurs avertissements,
mais son esprit était trop obnubilé par d'autres mots.
« Imposteur. »
« Piège. »
« Traître. »
Ce dernier terme en particulier l'empêchait de regarder l'une des
silhouettes dans les yeux.
Nouvelle trahison, nouveau mensonge.
Sophie en avait assez de tout.
Elle attrapa son pendentif — un cygne de métal noir lové autour d'un
fragment de verre lisse. Elle ne comprenait pas la raison qui avait poussé le
Cygne Noir à le lui donner. Mais elle connaissait assez son pouvoir pour
savoir qu'il représentait leur dernière chance.
Elle porta le fragment à la lueur mourante du crépuscule et laissa le
rayon de lumière blanche se réfracter vers les flammes du Grand Brasier.
Il était temps de combattre le feu par le feu.

♣️
Chapitre 1
— Nous devons y aller, annonça Fitz, qui venait de faire irruption dans
la chambre d'ami située à l'étage d'Everglen.
Il trouva Sophie assise au bord de son immense lit à baldaquin, vêtue
de ses habits humains. Par la fenêtre, elle jeta un regard au ciel noir d'encre.
— On ne devait pas attendre une heure ? demanda-t-elle.
— Impossible. Le Conseil est déjà en train de déterminer nos
châtiments respectifs.
Secouée par cette révélation, Sophie prit une profonde inspiration pour
recouvrer son sang-froid avant de prendre son sac à dos violet, le même
qu'elle avait emporté lors de ses adieux au monde des Hommes, près d'un
an auparavant. Et à présent, elle s'apprêtait à quitter les Cités perdues.
— Tout le monde est prêt ? demanda-t-elle, fière de contrôler sa voix.
Elle résista à la tentation de s'arracher un cil gênant. L'heure n'était
plus aux tics nerveux, mais au courage.
Le Conseil avait juré de punir quiconque s'associerait au Cygne Noir,
la mystérieuse organisation responsable de l'existence de Sophie. Mais la
jeune fille et ses amis savaient que le véritable ennemi n'était autre qu'un
groupe appelé les Invisibles. Fitz, Keefe et Biana avaient même tenté
d'aider le Cygne Noir à capturer ces rebelles sur l'Everest. Hélas, les
Invisibles, alertés de leur plan, s'étaient organisés pour leur tendre une
embuscade. Sophie avait découvert le pot aux roses juste à temps pour
prévenir ses camarades, qui en étaient sortis sains et saufs, avec un
prisonnier à la clé. Mais, dans l'aventure, ils avaient tous violé une
multitude de lois.
L'option la plus sûre à présent consistait à rejoindre le Cygne Noir dans
la clandestinité. Pourtant, Sophie éprouvait des sentiments mitigés à l'idée
de se rapprocher de ses créateurs. L'organisation, à travers le Projet Colibri,
avait manipulé son patrimoine génétique afin d'amplifier ses pouvoirs, sans
jamais lui expliquer pourquoi, exactement. Pas plus qu'ils ne lui avaient
révélé l'identité de ses parents biologiques. Allait-elle seulement les
rencontrer un jour ?
— Tu as mis le temps ! maugréa Keefe lorsque Sophie descendit
l'escalier d'argent en colimaçon.
​Il se tenait, avec Dex, dans le hall circulaire d'Everglen. Avec leurs
sweats à capuche et leurs jeans foncés, on les aurait presque pris pour des
humains.
Keefe tapota sa chevelure ébouriffée avec soin, un sourire goguenard
aux lèvres. Malgré tout, la tristesse visible dans son regard azur n'échappa
pas à Sophie. Lors de leur confrontation avec les Invisibles, le jeune homme
avait découvert que sa mère en était l'un des chefs. Elle était même allée
jusqu'à attaquer son fils, avant de fuir vers la capitale ogre, abandonnant sa
famille.
— Ne t'en fais pas pour moi, Foster, dit-il.
Il agita la main dans le vide comme pour chasser l'angoisse de la jeune
fille. Il faisait partie des rares Empathes capables de percevoir les émotions
de Sophie sans contact physique.
— Je ne m'inquiète pas que pour toi ! Vous risquez tous votre vie pour
moi...
— Pour changer... glissa Dex avec son habituel sourire à fossettes. Tu
veux bien te détendre, oui ? On est prêts ! Même si je ne suis pas très
convaincu par mon choix de chaussures. (Il désigna ses bottes en cuir
marron souple, à la coupe typiquement elfique.) Mais tous les modèles
humains que possède Fitz étaient trop grands pour moi.
— Je doute que quiconque s'en rende compte, lui assura Sophie. Même
si tout dépend de la durée de notre séjour chez les humains. Une fois à
Florence, à quelle distance se trouve la cachette ?
Fitz décocha son sourire de star de cinéma.
— Tu verras.
Le Cygne Noir avait appris au jeune Vacker comment contourner la
barrière mentale de Sophie pour consulter les informations secrètes
dissimulées dans son cerveau. Pour une raison qui échappait à la jeune fille,
pourtant, il refusait de lui faire part de ses découvertes. Tout juste savait-elle
qu'ils cherchaient une fenêtre ronde, quelque part dans la célèbre cité
italienne.
— Allez, ajouta-t-il, penché vers elle. Tu me fais confiance, non ?
En dépit de son agacement, Sophie sentit son cœur coupable tressaillir.
Certes, elle lui faisait confiance. Plus qu'à quiconque, sans doute. Mais elle
ne supportait pas qu'il lui fasse des cachotteries. Elle était tentée d'user de
sa télépathie afin de lui subtiliser quelques indices... Elle avait
​cependant déjà assez enfreint les règles pour savoir que ça n'en valait pas le
coup.
— C'est quoi, ces vêtements ? s'insurgea Biana, qui venait de se
matérialiser près de Keefe.
À l'instar de sa mère, Biana était une Eclipseuse, même si elle ne
maîtrisait pas encore son talent. Une seule de ses jambes avait reparu, si
bien qu'elle se mit à sautiller afin de faire apparaître l'autre. Elle portait un
sweat-shirt bien trop grand pour elle, assorti d'un jean ample et délavé.
— Mais bon, au moins, je peux garder mes chaussures, dit-elle avant
de soulever son pantalon pour dévoiler des ballerines violettes au bout orné
de diamants. Pourquoi n'avons-nous que des vêtements masculins ?
— Parce que je suis un garçon, lui rappela son frère. Ce n'est pas un
concours de mode, que je sache.
— Si c'était le cas, je serais le grand gagnant. Pas vrai, Foster ?
fanfaronna Keefe.
Sophie aurait, à vrai dire, couronné Fitz, dont l'écharpe bleue
s'accordait à la perfection avec sa chevelure noire et ses yeux aigue-marine.
Quant à son manteau gris cintré, il le faisait paraître plus grand, plus
costaud et...
— Oh, ne me fais pas rire ! (Keefe s'immisça entre ses deux amis.) Fa
tenue de Fitz est à pleurer d'ennui. Regarde plutôt ce qu'on a trouvé dans le
placard d'Alvar, Dex et moi !
Tous deux ouvrirent leurs sweats à capuche pour révéler des T-shirts
ornés de logos.
— J'en ignore la signification, mais ils sont géniaux, non ? demanda
Keefe, un doigt pointé vers l'ovale jaune et noir sur son torse.
— C'est l'emblème de Batman, dit Sophie avant de se mordre la
langue.
Keefe exigea bien entendu qu'elle lui explique combien le Chevalier
Noir était extraordinaire.
— Je vais porter ce T-shirt toute ma vie, décida-t-il. Et je veux une
Batmobile ! Dex, tu peux m'en construire une ?
Le contraire aurait étonné Sophie. En tant que Technopathe, Dex était
un magicien de la technologie, capable de fabriquer toutes sortes de gadgets
exceptionnels, comme la bague tordue qu'arborait la jeune Télépathe — un
bouton d'alarme qui lui avait sauvé la vie lorsqu'elle avait affronté l'un de
ses ravisseurs.
​— Et le mien ? demanda Dex.
Sophie n'eut pas le cœur de lui dire que les deux W jaunes entrecroisés
sur son T-shirt correspondaient aux initiales de Wonder Woman.
— Qu'est-ce qu'Alvar peut bien faire avec des vêtements humains ?
demanda-t-elle. Je croyais qu'il travaillait avec les ogres.
— C'était le cas... répondit Fitz, jusqu'à ce que tu manques de
déclencher une guerre avec eux.
Fitz avait beau en plaisanter, la réalité des faits n'en pesait pas moins
sur les épaules de Sophie. Leur situation aurait été bien moins compliquée
si elle n'avait pas ignoré les règles de la télépathie et tenté de lire les
pensées du roi des ogres. Un acte risqué, elle le savait, mais elle désespérait
alors de savoir pourquoi les ogres s'étaient introduits dans le Sanctuaire
afin de dissimuler une tête chercheuse sur la queue de Silveny. La femelle
alicorne n'était pas juste indispensable à la survie de son espèce, elle faisait
partie des amis les plus proches de la jeune fille. Si Sophie avait su que les
ogres pouvaient repérer les Télépathes, y compris les plus doués comme
elle... Non seulement elle n'avait rien appris d'intéressant, mais elle
avait aussi failli anéantir le traité de paix signé entre elfes et ogres et
provoquer une guerre.
— Tu ne m'as toujours pas expliqué pourquoi Alvar possède des habits
humains, rappela-t-elle à Fitz. Les ogres détestent encore plus les humains
que les elfes.
— C'est vrai, acquiesça le jeune homme. Mais ces vêtements sont là
depuis des années. Alvar les portait lorsqu'il parcourait le monde à ta
recherche.
— Vraiment ? s'étonna la jeune fille. Je croyais que c'était ta mission.
C'était Fitz qui l'avait trouvée près d'un an auparavant, lors d'une
sortie scolaire, pour la ramener dans les Cités perdues.
Le plus beau jour de sa vie.
Le plus douloureux, aussi.
Fitz lui adressa un sourire triste, sans doute perdu dans les mêmes
souvenirs : le moment où elle avait dû faire ses adieux à sa famille humaine.
Lui seul comprenait ce qu'elle avait dû abandonner ce jour-là — une perte
qu'elle n'aurait pu surmonter sans son soutien.
— J'ai commencé à te chercher dès l'âge de six ans, expliqua-t-il,
après qu'Alvar a intégré les niveaux d'élites, ce qui lui interdisait de quitter
​Foxfire. N'oublie pas que mon père a passé plus de douze ans à te traquer !
Je n'aurais pas pu partir en mission plus tôt.
— Quelle feignasse ! l'interrompit Keefe. Moi, je l'aurais fait. En
même temps, je suis Batman... (Il passa un bras autour des épaules de
Sophie.) Ce qui fait de moi ton héros.
Dex mima un haut-le-cœur. Biana, elle, transperçait du regard le bras
de Keefe.
— On ne devait pas partir ? demandèrent-ils à l'unisson.
Sophie s'écarta de l'Empathe alors qu'Alden les interpellait depuis le
palier. Il dévala l'escalier dans un frémissement de son élégante cape.
— Attendez ! Vous ne pouvez pas partir avec vos pendentifs
d'identification.
Sophie tâta son collier. Comment avait-elle pu oublier un détail aussi
crucial ? Les pendentifs auraient permis au Conseil de les suivre à la trace.
Qu'avait-elle oublié d'autre ?
Alden sortit de sa poche une épaisse pince noire.
— Commençons par Fitz.
Bien qu'empreinte du même accent caractéristique que celle de ses
enfants, la voix de l'Emissaire semblait faible.
Fitz grimaça lorsque son père sectionna l'épais cordon. Son cristal
tomba au sol avec fracas.
— Eh bien... Là, on ne rigole plus, murmura Keefe.
— Tu l'as dit.
Fitz effleura son cou à présent dénudé.
— Ça va aller ? demanda Alden à Biana, qui serrait avec force son
pendentif.
— Pas de souci, répondit la jeune fille avant de soulever sa longue
chevelure noire pour dégager son collier.
Son père hésita une seconde avant de trancher le cordon d'argent. Le
bijou atterrit à côté de celui de Fitz, et fut bientôt rejoint par celui de Keefe.
— Pour vous, l'opération va être un peu plus ardue, rappela Alden à
Dex et Sophie.
Le Conseil avait renforcé les mesures de sécurité sur leurs pendentifs
après que les Invisibles s'étaient servis de leurs bijoux pour faire croire à
leur noyade. Tous deux avaient eu droit à une plantation dans le Bois des
Errants, sorte de cimetière elfique, sous les regards de leurs familles.
Le front perlé de sueur, Alden s'attaqua aux épais cordons de métal.
​— Je vais aussi devoir vous ôter vos nexus, ajouta-t-il en sortant un
disque de la taille d'une pièce de monnaie.
Sophie soupira.
Encore un détail crucial qu'elle avait omis...
Le nexus était un accessoire de sécurité censé protéger leur intégrité
physique lors des sauts lumineux, à un prix : le champ de force généré était
susceptible d'être détecté.
— On dirait que je n'ai pas préparé notre fuite avec beaucoup de
sérieux, pas vrai ? marmonna Sophie.
— Ce n'est pas le genre d'événement auquel on a l'habitude de se
préparer, la consola Alden. Tu ne peux pas penser à tout, c'est normal. Et
puis, tu fais maintenant partie d'une équipe. Tout le monde collabore et
s'entraide.
Ses paroles auraient été bien plus rassurantes si le reste de l'équipe en
question ne s'était montré aussi distrait — même si Fitz, Keefe et Biana ne
portaient déjà plus de nexus. Leur puissance de concentration était assez
élevée pour qu'ils s'en passent. Dex n'était pas loin de pouvoir les imiter :
la jauge de son bracelet bleu était remplie aux trois-quarts.
Alden appliqua le minuscule disque contre le bijou pour compléter la
jauge. Dex ôta son bracelet avant d'admettre :
— J'étais tenté de le faire, mais je n'avais pas envie de tricher.
— Sage décision, acquiesça l'Emissaire. Ce n'est pas parce qu'une
action est possible qu'elle est sûre. Pas plus qu'elle ne nous donne le droit
d'enfreindre les règles.
— Sauf quand les règles sont idiotes, protesta Keefe.
— Hélas ! Je suis d'accord. Mais regarde dans quelle situation on se
retrouve. (Alden récupéra les pendentifs tombés au sol, qui rejoignirent le
nexus de Dex dans la poche de sa cape.) Il fut un temps où je croyais à
l'infaillibilité de notre monde. Mais maintenant... nous devons nous en
remettre à notre propre jugement. (Il posa une main sur son cœur.) C'est lui
qui nous dicte ce qui est nécessaire et juste. A vous de le laisser vous guider
dans vos épreuves. Mais assez bavardé. Sophie, il est temps d'enlever tes
satanés nexus.
Elwin, médecin zélé, insistait pour que la jeune Télépathe porte un de
ces bracelets à chaque poignet. Il les avait de plus verrouillés afin qu'ils ne
se détachent pas, alors même que les deux jauges étaient pleines. Sophie
​s'était évaporée à plusieurs reprises — la dernière avait d'ailleurs failli lui
coûter la vie.
C'était avant que le Cygne Noir n'améliore sa concentration et ne
restaure ses pouvoirs.
Elle porta la main à la fiole de fortifioul suspendue à son cou pour
parer aux urgences et dissimulée sous son T-shirt en compagnie de son
médicament antiallergique. Des semaines s'étaient écoulées depuis qu'elle
avait eu recours à l'un ou à l'autre, mais les posséder la rassurait. Surtout
à présent qu'Alden brandissait une clé d'argent tortueuse pour déverrouiller
ses deux nexus.
Lorsqu'il se pencha sur son troisième bracelet noir, elle l'interrompit
d'un geste.
— C'est une invention de Dex.
— Je l'appelle le « coup fourré », dit le garçon, fier de lui. Il dégage un
souffle d'air quand on projette le bras, pour renforcer le coup.
— Très judicieux, constata Alden. Une aide précieuse... même si
j'espère que tu as conscience du danger que représente la création de
nouvelles armes.
Dex hocha la tête, penaud. Il avait mis au point le diadème inhibiteur
de pouvoirs que le Conseil avait contraint Sophie à porter, sans savoir que
son gadget servirait à la punir de l'incident provoqué avec le roi des ogres.
Sophie le poussa du coude avec un sourire pour lui rappeler qu'elle lui
avait pardonné. Dex, malgré tout, garda les yeux rivés au sol.
— Je crois que nous en avons terminé, annonça Alden. Tâchez de
veiller les uns sur les autres, surtout. Fitz et Biana, partagez votre
concentration avec Dex pendant les sauts. Quant à toi, Keefe, tu vas devoir
aider Sophie.
— Oh, pas de souci ! promit le jeune homme avec un clin d'œil.
— On va tous l'aider, rectifia Fitz.
— Ça va, je peux me débrouiller toute seule, maugréa l'intéressée.
Après tout, c'est moi qui vous emmène à Florence, ne l'oubliez pas !
Les cristaux de saut bleus menaient tous en un seul et même point de
chaque Cité interdite, ce qui rendait leur trace facile à suivre. Le petit
groupe aurait donc recours à la téléportation, un talent que seule Sophie
possédait, conséquence inattendue des modifications appliquées par le
Cygne Noir à son ADN.
​— Vous êtes tous capables de vous débrouiller, déclara Alden, mais
vous serez plus forts si vous collaborez. De plus, il vous faut un chef pour
veiller à l'organisation de l'équipe. Fitz, puisque tu es le plus âgé, je m'en
remets à toi.
— Une petite minute ! protesta Keefe. On n'a que quelques mois
d'écart.
— Si par « quelques » tu veux dire onze... rappela Fitz.
— Ce que vous êtes vieux, tous les deux ! ricana Dex avec un sourire
complice à l'adresse de Sophie.
La jeune fille rougit, honteuse de s'être fait la même réflexion.
Non qu'elle trouvât Fitz et Keefe « vieux »... mais ils étaient sans
conteste plus âgés.
Keefe devait avoir un peu plus de quatorze ans, et donc Fitz au moins
quinze. Peut-être même plus...
Il était difficile de savoir l'âge exact des habitants des Cités perdues.
Les elfes n'y prêtaient pas grande attention, eu égard à leur exceptionnelle
longévité. À vrai dire, Sophie n'avait pas la moindre idée de l'âge de ses
amis. Jamais il n'était question d'anniversaires. Peut-être devait-elle
adopter leur attitude, elle aussi... même si elle était tout à fait consciente
d'être la seule à avoir treize ans et demi. Sa différence d'âge avec les
deux garçons lui semblait énorme.
— Eh, je suis le seul à savoir où on va, leur rappela Fitz. C'est donc
moi le chef. D'ailleurs, on ferait mieux de partir... Non, attendez. Et
maman, alors ? On ne lui dit pas au revoir ?
Alden jeta un regard en coin à Biana.
— Votre mère est retenue ailleurs pour le moment. Elle m'a cependant
chargé de vous dire que vous seriez bientôt amenés à la revoir.
La réponse ne sembla guère satisfaire Fitz, qui se garda pourtant de
protester.
Alden se tourna vers Sophie, le regard fuyant.
— J'ai... J'ai proposé un sédatif à Grady et Edaline il y a quelques
minutes, et ils ont décidé de le prendre. Nous redoutions leur réaction s'ils
assistaient à ton départ. Ils m'ont donc demandé de te dire qu'ils t'aiment et
qu'ils t'ont laissé un message dans ton sac à dos.
La gorge nouée, Sophie s'efforça d'acquiescer. Elle détestait devoir
s'en aller sans dire au revoir à sa famille adoptive — mais, après tout ce qui
​leur était arrivé, elle doutait qu'ils aient la force de supporter de nouveaux
adieux.
Le décès de leur fille unique, Jolie, tuée dans un incendie dix-sept ans
plus tôt, les avait plongés dans un abîme de tristesse. Sophie venait de
découvrir que l'auteur de ce crime n'était autre que Brant, le fiancé de la
jeune femme, dont Grady et Edaline avaient pris soin comme de leur
propre enfant. Brant avait caché son pouvoir de Pyrokinésiste — seule
capacité bannie parmi les elfes — et rejoint les rangs des Invisibles parce
qu'il détestait sa vie de Sans-Talent. Lorsque Jolie avait mis au jour sa
trahison et tenté de le convaincre de se repentir, le jeune homme, pris d'une
colère noire, avait déclenché le feu qui allait ôter la vie à sa bien-aimée.
Culpabilité et chagrin avaient rendu Brant dangereusement instable. Il
avait même tenté d'assassiner Grady et Sophie, venus l'interroger sur ses
méfaits. Dans sa terrible fureur, Grady avait usé de son talent d'Hypnotiseur
pour forcer Brant à se brûler la main. Sophie avait tout juste eu le temps de
retenir Grady avant qu'il ne mette en péril sa propre santé mentale. Ce
faisant, elle avait laissé le Pyrokinésiste s'échapper, en échange
d'informations nécessaires pour secourir ses amis.
— Bon, assez perdu de temps, annonça Alden avant de serrer les cinq
adolescents contre lui. N'oubliez pas : ce n'est pas un adieu, juste un au
revoir.
Sophie sentit les larmes couler sur ses joues.
— Tu veux qu'on te prévienne quand on sera arrivés ? demanda Fitz à
son père.
— Non, je ne dois rien savoir de vos mouvements. Personne ne doit
être au courant.
— Le Conseil va-t-il ordonner des brise-mémoires ? souffla Sophie.
— Il ne s'y abaisserait pas. Il a conscience de notre puissance. Mais on
n'est jamais trop prudent... Tu n'as aucune raison de t'inquiéter, je te le
promets.
Sophie soupira.
« Aucune raison de s'inquiéter » : le refrain préféré d'Alden. Elle avait
appris à ne jamais le croire.
— Allez, leur intima Biana, qui venait d'ouvrir les grandes portes
scintillantes d'Everglen.
Ils parcoururent l'allée ombragée en silence.
​— Jamais je n'aurais cru éprouver ce sentiment un jour, marmonna
Keefe, mais Gigantor me manque terriblement.
Sophie était bien d'accord. Si seulement son garde du corps de deux
mètres avait été d'attaque pour les accompagner... Sandor s'était brisé la
majorité des os après avoir chuté d'une falaise gelée lors de l'embuscade
sur l'Everest. Elwin avait eu beau assurer à la jeune fille que le gobelin s'en
remettrait, la convalescence promettait d'être longue.
Enfin, pas aussi longue que le périple qui nous attend, pensa-t-elle à la
vue de l'immense portail du domaine dont le rayonnement perçait la nuit
lugubre. Les barreaux jaunes fluorescents absorbaient toute lumière afin
d'empêcher l'intrus qui serait assez audacieux pour sauter chez les
Vacker afin d'accéder à Everglen.
— Ne traînez pas, murmura Alden.
La téléportation ne pouvait se déclencher qu'en chute libre, or les
falaises nécessaires à leur bonne propulsion se trouvaient au-delà de
l'enceinte.
Fitz se frotta les yeux.
— Dis à maman qu'on l'aime, d'accord ?
— Toi aussi, on t'aime, papa, ajouta Biana.
— Et ne laissez pas les Conseillers approcher ma famille, l'implora
Dex.
— Tu as ma parole, promit Alden. Pas plus que je ne les laisserai
approcher Grady et Edaline.
Sophie acquiesça, l'esprit envahi d'un million de recommandations.
Une, pourtant, comptait plus que les autres.
— Ne laissez pas Grady partir à la poursuite de Brant.
Alden lui prit les mains.
— Je t'en fais le serment.
Tous se tournèrent vers Keefe.
— Dites à mon père... que j'ai caché sa cape préférée dans un placard
au vingt-neuvième étage. Mais ne lui dites pas que la porte est piégée au
gaz de gulon. Je veux qu'il le découvre par lui-même.
— C'est bien tout ce que tu as à transmettre, Keefe ? s'enquit Alden.
Le jeune homme haussa les épaules, blasé.
— Qu'est-ce que je peux dire d'autre ?
Alden prit Keefe dans ses bras pour lui murmurer quelques mots à
l'oreille. Les yeux du garçon s'emplirent de larmes.
​Ceux de Sophie firent de même lorsque l'Émissaire ouvrit le portail.
Le regard rivé sur l'imposante forêt qui encerclait le domaine, les cinq
amis se prirent la main.
A pas lents, dans un ensemble parfait, ils s'enfoncèrent dans les
ténèbres. Ils venaient de franchir le seuil lorsque la nuit laissa paraître une
silhouette drapée... non du manteau noir arboré par les Invisibles, mais
d'une cape argent incrustée de diamants.
La tenue officielle des Conseillers.

♣️
Chapitre 2
— Tout va bien, leur promit une voix frêle.
La silhouette abaissa sa capuche scintillante. Une cascade de boucles
blondes encadrait le visage enchanteur, quoique marqué par la fatigue, de la
Conseillère Oralie.
Son diadème orné d'une pierre rose brillait par son absence.
— Je suis venue de ma propre initiative.
Alden baissa la main — il brandissait un atomiseur, petit gadget
argenté capable de provoquer une paralysie aussi douloureuse
qu'immédiate.
— Combien de temps avant que le reste de la troupe n'arrive ?
— Pas beaucoup. Bronte et Terik sont en train de plaider votre cause,
mais c'est peine perdue. Les autres sont trop aveuglés par la peur et la
colère.
Oralie frissonna dans le clair de lune. Elle était Empathe, à l'instar de
Keefe et de son père. Jamais Sophie ne l'avait vue aussi peinée.
— Quel sera le verdict ? demanda Alden.
Oralie baissa les yeux.
— Dex et Keefe seront suspendus et placés sous surveillance constante
jusqu'à la fin du semestre. Fitz et Biana écopent d'une semaine de
suspension et d'un mois de service au Sanctuaire...
— Un instant, l'interrompit Dex. Pourquoi s'en sortent-ils mieux ?
— Leur famille a une importance considérable dans notre monde, lui
rappela Oralie.
Parmi les elfes, les Vacker détenaient un statut quasi royal. Ils avaient
plus de parents que quiconque dans la noblesse. A l'opposé, le père de Dex
n'avait jamais manifesté de talent — or posséder un pouvoir comptait plus
que tout dans les Cités perdues, plus que la richesse, la couleur de peau ou
l'âge. Aux yeux des elfes, il s'agissait d'une distinction juste, même
si Sophie, pour sa part, ne partageait pas leur avis. Les individus dénués de
talents ne pouvaient intégrer la noblesse, et toute union entre un Sans-Talent
et un elfe doué de pouvoirs était considérée « mal assortie ». Ce qui n'avait
pas dissuadé Juline d'épouser Kesler Dizznee. Leur fils était depuis toujours
la risée de ses camarades.
​— Alors, c'est la règle ? s'insurgea Keefe. Maintenant que le secret de
ma mère est éventé, ma famille ne vaut plus rien ?
— Tu exagères, contra Oralie. Mais ton père a perdu son poste
d'Emissaire. D'après les Conseillers, un Empathe ne pouvait tout ignorer de
la trahison de sa femme.
Keefe cligna des yeux à plusieurs reprises avant de laisser éclater un
rire glaçant.
— En fin de compte, ma mère m'aura rendu service. Comme je
regrette de ne pas être là quand vous annoncerez la nouvelle à mon père !
Rien n'importait plus que titre et statut social aux yeux de Lord
Cassius, au détriment de sa relation avec son fils. Sophie comprenait
l'attitude de Keefe, même si elle se surprenait à éprouver un brin de
sympathie pour l'ex-Émissaire. Une seule nuit avait suffi à le priver de sa
femme et de son précieux titre. Et voilà qu'au matin il découvrirait que son
fils avait fugué.
— Et moi ? demanda Sophie. Quel sera mon châtiment ?
— Les débats à ce sujet font rage, dit Oralie à voix basse. Tu seras sans
doute bannie à Exillium.
Sophie n'aurait su dire quel terme la terrifiait le plus. Elle ne savait
rien de la mystérieuse école d'Exillium, à un détail près : il ne fallait surtout
pas y aller. Alors... y être bannie ?
Certes, elle s'apprêtait à prendre la fuite... mais le bannissement avait
un aspect définitif.
— Exillium est situé dans les Territoires neutres, une zone bien trop
dangereuse pour toi, murmura Oralie. Surtout à l'heure actuelle.
— Pourquoi donc ? s'enquit Alden.
— Les ogres sont agités... du moins je le crains. C'est pourquoi je suis
venue te donner ceci.
D'un claquement de doigts, la Conseillère fit apparaître une petite
sphère de verre dans sa paume. Sophie ne se doutait même pas qu'Oralie
était aussi Invocatrice.
Alden s'écarta d'un pas et ne put retenir une exclamation de surprise :
— Ta cache ?
— Celle de Kenric, rectifia Oralie. Il me l'a confiée avant de...
Sa phrase, bien que restée en suspens, n'en était pas moins déchirante.
Kenric faisait partie des premiers Conseillers que Sophie avait rencontrés et
était vite devenu l'un de ses préférés. Chaleureux, gentil et jamais avare de
​sourires, il avait toujours pris sa défense. Il avait été assassiné
quelques semaines plus tôt, lorsque la guérison de Fintan avait viré au
désastre.
Pyrokinésiste, Fintan avait entraîné Brant pour le compte des
Invisibles. Sa trahison lui avait valu d'être soumis à un brise-mémoire, qui
ne l'avait pas empêché de protéger ses secrets. Lorsque Sophie s'était
découvert la capacité de soigner les esprits, le Conseil lui avait ordonné de
guérir Fintan. Au cours de la procédure, le vieil elfe avait recouvré la
force de déclencher le Grand Brasier.
La jeune fille était parvenue à se téléporter en lieu sûr avec Fitz et
Oralie. Kenric, lui, avait succombé aux flammes. Seule consolation : Fintan
avait lui aussi péri dans l'incendie.
Avec le plus grand soin, Oralie déposa l'objet dans la paume de
Sophie. Sept gemmes scintillaient au cœur de la sphère, chacune d'une
teinte différente.
— Kenric m'a fait promettre de te remettre ceci en cas de malheur, afin
d'assurer ta protection, murmura-t-elle.
— Veux-tu dire qu'il se croyait en danger ? demanda Alden.
— Nous en étions tous deux convaincus. J'aurais dû l'aider... (Des
larmes se mirent à couler le long de ses joues.) Il y a tellement de choses
que j'aurais dû faire.
Les Conseillers n'avaient le droit ni de se marier ni de fonder une
famille, afin de préserver leur impartialité. Sophie avait pourtant remarqué
qu'un lien très fort unissait Kenric et Oralie — sans doute amoureux. Ils
auraient pu démissionner afin de vivre leur passion, mais pour une raison
mystérieuse, chacun menait sa vie de son côté.
— Il croyait en toi, déclara Oralie, avant d'effleurer la joue de la jeune
fille. Selon lui, tu représentais l'étincelle nécessaire à l'évolution de notre
monde. Garde précieusement ce cadeau. N'hésite pas à t'en servir pour
négocier ta libération si jamais le Conseil t'attrape. Ne te laisse surtout
pas envoyer à Exillium. Prends aussi ceci. (Elle lui tendit un transmetteur,
sorte de petit cube argenté qui fonctionnait comme un téléphone vidéo.) Il
est tout à fait indétectable, et exclusivement destiné à me joindre. Ainsi
nous pourrons rester en contact.
— Et si le Conseil découvre ton implication ? s'inquiéta Alden. Ce sera
à coup sûr vu comme une trahison.
​— Parfois, la rébellion représente la voie la plus juste. Ce n'est pas à
toi que je vais l'apprendre.
Elle se tourna de nouveau vers Sophie, prête à ajouter un mot, avant de
se ressaisir.
— Je dois y aller, souffla-t-elle.
Elle brandit son éclaireur vers la lune et disparut en un clin d'œil.
— Alors là, pour du mystère... siffla Keefe. Prends-en de la graine,
Foster ! Qui d'autre meurt d'envie de faire joujou avec cette cache pour voir
à quoi elle sert ?
— Hors de question ! gronda Alden. Personne ne doit savoir qu'elle est
en votre possession, pas même le Cygne Noir. Notre monde pourrait
s'effondrer si elle tombait entre les mauvaises mains.
— C'est vrai ? demanda Sophie.
La sphère ressemblait aux billes bon marché avec lesquelles elle jouait,
petite.
— L'objet en lui-même ne représente aucun danger. C'est son contenu
qui importe. Quelle est la pire menace pour notre monde, à ton avis ?
— Les ogres ? hasarda Sophie.
— La connaissance, rectifia Alden. Le savoir représente un pouvoir
inimaginable, et certaines informations sont trop dangereuses pour être
connues, même des Conseillers. Ils enferment donc leurs secrets les plus
troublants avant de les faire effacer de leur mémoire. Ces Secrets oubliés
sont stockés dans l'objet que tu tiens à présent. Chaque Conseiller jure de
protéger sa cache de sa vie. Oralie a pris un risque énorme en te confiant
celle de Kenric. Elle t'a ainsi donné le plus précieux des jokers.
Sophie fit rouler la bille luisante dans sa paume tremblante, tentée de
renoncer à une aussi lourde responsabilité. Elle devait pourtant à Kenric de
protéger son trésor. D'autant qu'à en croire les avertissements à mots
couverts d'Oralie, elle allait en avoir besoin.
Elle rangea la cache dans sa poche la mieux dissimulée.
— Allez, dit-elle à ses amis. Il est temps d'aller retrouver le Cygne
Noir.
Elle tendit la main à Fitz. Keefe lui prit l'autre. Biana, elle, s'agrippait
à son frère. Dex dut donc choisir entre Keefe et l'Éclipseuse.
— Je ne vais pas te mordre, l'encouragea l'Empathe. Aïe ! Ce n'est pas
une raison pour m'écrabouiller les doigts !
​Ils fondirent sur les arbres sans se retourner et se faufilèrent entre
branches mortes et racines noueuses. Les adolescents changèrent si souvent
de direction que Sophie craignit qu'ils ne se soient égarés, jusqu'à ce
qu'elle distingue le murmure familier des vagues. Après quelques pas, la
forêt s'ouvrit pour révéler une falaise escarpée.
— Je vais ouvrir mon esprit au tien pour que tu me montres une bonne
fois pour toutes où on va, dit-elle à Fitz.
— Je n'ai rien à te montrer, rétorqua son ami. Tout ce que je sais, c'est
qu'on doit d'abord prendre le Sentier des Privilégiés.
Sophie lui lâcha la main dans un sursaut.
— Je ne sais même pas ce que c'est... Et pourquoi dis-tu « d'abord » ?
— C'était la première instruction, répondit Fitz.
— Une instruction... ou une énigme ?
— L'une ou l'autre, maugréa le jeune homme. Même si je ne
m'attendais pas qu'ils nous refassent le coup.
— Enfin, tu parles du Cygne Noir ! lui rappela Keefe.
— Je sais, concéda Fitz. J espérais qu'ils se montreraient plus
explicites cette fois, vu la gravité de la situation.
Sophie recula d'un pas pour se retenir de précipiter le jeune homme du
haut de la falaise.
— D'accord... (Elle prit une profonde inspiration.) Qu'est-ce qu'elle
disait, au juste, cette énigme ?
Fitz lui tendit un bout de papier sur lequel il avait noté le message dans
son intégralité.
Empruntez le Sentier des Privilégiés
Passez les yeux qui fixent l'éternité et le sang rendu
précieux.
Cherchez la tour qui refuse de céder afin de poursuivre
votre périple.
— Une idée, Foster ? demanda Keefe, qui lisait par-dessus l'épaule de
l'intéressée.
— A ton avis ? grommela Sophie. Tu ne pouvais pas nous en parler
avant, qu'on effectue au moins quelques recherches ?
Fitz se triturait les cheveux.
​— Je suis désolé. Je n'ai pas assuré sur ce coup-là.
— Tu n'as rien vu d'autre ? l'interrogea Keefe. Tu as pris ton temps
pour fouiller l'esprit de Foster.
— Quelques minutes tout au plus, protesta son ami.
Keefe s'empara du poignet de Fitz pour effleurer sa peau dénudée.
— Je suis navré de te le dire, mais je sais que tu nous caches une
information.
— Saleté d'Empathe ! maugréa Fitz.
— Je ne fais que m'assurer de ta franchise. Allez, crache le morceau.
Qu'as-tu vu dans l'esprit de la Mystérieuse Mademoiselle F. ?
Fitz se tourna vers Sophie, qui découvrit ses joues empourprées en
dépit de l'obscurité.
— J'en ai peut-être vu davantage... mais ce n'était pas vraiment des
pensées. Plutôt des... sentiments.
— Oh ? s'exclama Keefe.
Un torrent de lave bouillonnante emplit l'estomac de Sophie.
— Veux-tu dire que...
— On perd du temps ! l'interrompit la jeune fille. Le Conseil sera là
d'une minute à l'autre, et je ne sais toujours pas où nous sommes censés
aller.
— Bon, bon, bon... fit Keefe en la suivant vers le rebord de la falaise.
On doit toujours aller à Florence, non ? C'est ce que t'a dit le Cygne Noir ?
Fitz confirma d'un signe de tête.
— Tu n'aurais pas deux ou trois images de la ville enfouies dans un
recoin de ta mémoire photographique ? demanda Keefe à Sophie.
Certes, elle avait vu des photos, mais...
— Ça ne nous dira pas où nous rendre exactement.
— Nous finirons bien par trouver. Et quand ce sera fait, nous pourrons
tous donner quelques tapes à Fitz et dire au Cygne Noir d'arrêter avec ses
énigmes débiles qui ne riment même pas. D'ici là... (Il agrippa de nouveau
la main de Sophie.) On y va !
A peine leurs doigts s'étaient-ils entrelacés qu'il entraîna le groupe
dans le vide.

♣️
Chapitre 3
Les hurlements et gesticulations de ses amis durant leur chute vers
l'océan firent s'esclaffer Keefe.
— Quelle bande de trouillards ! Pas de panique, Foster contrôle la
situation.
Sa confiance suffit à dissiper en partie le brouillard qui obscurcissait
les pensées de la jeune fille — assez pour lui permettre de se concentrer sur
son afflux d'adrénaline et projeter l'énergie hors de son esprit. Le ciel se
fendit avec fracas et engloutit la petite bande.
Alors qu'ils dérivaient dans le noir, Sophie visualisa une photographie
de Florence : Des églises de marbre. Des toits rouges. Un fleuve doré longé
de bâtiments colorés.
Elle se focalisa sur son monument préféré, la cathédrale Santa Maria
del Fiore. Après un nouveau coup de tonnerre, une lumière aveuglante
déchira les ténèbres.
Les adolescents se précipitèrent à travers l'ouverture pour rouler au
milieu d'une cour bondée et finir entassés contre un mur de marbre.
— L'atterrissage est encore à revoir, maugréa Keefe en se dégageant de
Fitz.
Sophie, elle, était obnubilée par la douleur qui s'était emparée d'elle :
des voix par centaines lui fendaient le crâne. Sa barrière mentale
impénétrable ne pouvait rien contre les pensées humaines qui se diffusaient
comme des ondes radios.
Heureusement, elle avait appris à protéger son esprit grâce à un
rempart invisible qu'elle imaginait autour de sa tête.
Fitz, qui se frottait les tempes, l'imita. Elle se refusa à lui retourner son
sourire las. Voilà qu'ils étaient perdus dans une Cité interdite, par sa faute.
— Drôle d'odeur, remarqua Biana.
— Sans doute la pollution humaine, expliqua son frère. Je ne me
souvenais pas d'une odeur aussi forte...
— Moi non plus, renchérit Sophie.
L'air, lourd, lui serrait la gorge avec un étrange parfum de caramel.
Rien à voir avec l'idée qu'elle se faisait du pays des pâtes et du pesto.
— On est invisibles ? demanda Dex, le regard posé sur les badauds qui
vaquaient à leurs occupations. Ou est-ce qu'ils sont plus intéressés par cette
​espèce de gros dôme ?
Il désigna le célèbre Duomo, qui se dressait à l'autre bout de la place.
— Les deux, sans doute.
Fitz tira un petit orbe noir de sa sacoche.
— Mon père m'a donné un obscurateur pour faciliter notre
camouflage.
Le gadget distordait lumière et son pour masquer tout objet présent
dans un rayon limité.
— Tu es sérieux ? demanda Biana. Dans ce cas, pourquoi avoir mis ces
costumes ridicules ?
— Question de prudence, répondit son frère.
— Et puis maintenant, je suis Batman ! ajouta Keefe. Je me passerais
bien de mon blouson, en revanche. Pourquoi fait-il aussi chaud ?
— Trop de monde, pas assez d'arbres, observa Fitz, qui ôta son
écharpe et son manteau pour se retrouver en T-shirt bleu à la coupe ajustée.
Biana abandonna son sweat-shirt et un T-shirt jaune sérigraphié
apparut. Elle désigna l'illustration des X-Men qui l'ornait.
— Celui-là m'a plu parce que le dessin représente plusieurs filles,
confessa-t-elle. Mais elles ont des coiffures trop étranges.
— Attends, ce type-là est couvert de fourrure bleue de la tête aux
pieds, et tout ce que tu vois, c'est les tignasses des filles ? demanda Keefe.
Et regardez, le maillot jaune du petit griffu est presque aussi serré que celui
de Fitz !
— Jaloux ? demanda l'intéressé alors qu'il gonflait des biceps
impressionnants.
— On n'est pas censés identifier notre destination ? intervint Dex.
Il fourra son sweat-shirt dans sa sacoche avant de croiser deux bras
maigrichons sur son torse.
— Sans doute, acquiesça Keefe. Mais d'abord... qu'est-ce qu'ils
mangent ? (Il désigna une famille occupée à dévorer des glaces
dégoulinantes.) Je ne sais pas ce que c'est, mais j'en veux !
— Des gelato, je crois, répondit Sophie. Tu ferais mieux d'oublier.
— Non, il a une bonne idée, dit Fitz.
Keefe se pencha vers Sophie.
— Au cas où tu te poserais la question... voilà pourquoi on est
meilleurs amis, lui et moi.
Sophie soupira.
​— Même si on avait le temps, comment comptes-tu payer ?
Ses amis avaient l'habitude de régler leurs achats à l'aide de leurs
fonds personnels — un compte ouvert à leur naissance qui contenait plus
d'argent qu'ils ne pourraient en dépenser au cours d'une vie. Mais la
monnaie elfique n'avait aucune valeur en dehors des Cités perdues.
— Crois-tu que nous pourrions les utiliser ? demanda Dex, qui venait
de tirer une liasse de billets colorés et tout chiffonnés de sa poche. Je les
avais gardés depuis notre visite dans l'autre Cité interdite après notre
enlèvement.
Certes, Paris et Florence acceptaient la même monnaie...
— Pas le temps pour une glace ! s'entêta Sophie.
Keefe lui passa un bras autour des épaules.
— Foster, Foster, Foster... Profite un peu de la vie, voyons.
— Tu as conscience qu'il va continuer à t'embêter jusqu'à obtenir ce
qu'il veut ? demanda Biana.
— D'accord, céda Sophie. Donne-moi l'argent. J'en ai pour une
minute.
— On t'accompagne, dit Dex.
— Hors de question. Je dois être visible pour faire des achats. Et tous
ensemble, on aura l'air louche.
— Mais on est en costume ! protesta Biana.
— Il n'empêche que vous sortez du lot. Enfin... regardez-vous ! On
dirait des mannequins.
— Je rêve, ou Foster vient de dire qu'elle nous trouvait canon ?
demanda Keefe.
— Je crois bien que oui, répondit Dex, qui souriait jusqu'aux oreilles.
Même si ce constat la chagrinait, Sophie devait bien admettre que les
elfes étaient bien plus beaux que les Hommes. Même Dex, avec sa tignasse
blond sale ébouriffée, était dix fois plus mignon que n'importe quel humain
du même âge.
— Tout ce que je dis, c'est que vous allez attirer l'attention, rétorqua
Sophie. D'autant que vous ne parlez pas italien.
Elle pointa du doigt deux portraitistes assis à l'ombre du Duomo, qui
parlaient avec les mains. Grâce à ses talents de Polyglotte, Sophie savait
que la discussion portait sur leurs équipes de foot préférées. Ses amis, eux,
ne parlaient que la Langue des Lumières des elfes. Fitz avait appris
​quelques bases d'anglais durant ses expéditions en quête de Sophie, mais
elles ne lui seraient pas d'une grande aide en Italie.
— Sophie a raison. Moins on nous remarquera, mieux ce sera. Je
l'accompagne. (Fitz confia son obscurateur à Keefe et arracha une poignée
de billets de la main de Dex.) Restez groupés.
— Très bien.
Sophie lui en voulait toujours. Pourtant, une discussion s'imposait
— Je n'arrive pas à croire qu'on perde du temps pour une telle
broutille, déclara-t-elle à Fitz, qui la suivait à travers la foule des touristes.
Comme c'était étrange, de voir cheveux gris et visages ridés, lunettes
ou cannes, après avoir passé autant de temps parmi les elfes sans âge.
— Je sais qu'on est en danger, dit Fitz. C'est bien pour cette raison que
l'idée m'a semblé bonne. (Il se rapprocha de Sophie et baissa la voix
lorsqu'ils passèrent à proximité d'un groupe de jeunes filles qui le
dévoraient des yeux.) Enfin... tu n'as pas peur que les autres craquent ?
Biana semble très tendue... Et c'est tout juste si Keefe tient le coup. Dex
panique aussi, j'en suis sûr. Alors, si une glace peut leur remonter le moral,
ça en vaut la peine, tu ne crois pas ?
— Je ne l'avais pas vu sous cet angle, admit Sophie. Enfin, on aurait
plus de temps pour ce genre de frivolités si tu m'avais communiqué les
instructions du Cygne Noir avant le départ et que tu m'avais laissée
résoudre l'énigme.
— Je sais, je regrette. Je ne voulais pas te fâcher. Je craignais que tu
t'enfuies toute seule si je te mettais au courant.
L'idée lui avait certes traversé l'esprit, et plus d'une fois...
— Tout ce que je voulais, c'était vous protéger, plaida-t-elle.
— Je le sais bien. Moi aussi. Pourtant on ne fait qu'aggraver la
situation, constata Fitz. Peut-être serait-il temps d'arrêter de jouer en solo et
de fonctionner comme une équipe.
Sophie accepta à contrecœur la main qu'il lui tendait. Les
gloussements ébahis des jeunes indiscrètes lui mirent du baume au cœur.
Son sourire s'évanouit lorsqu'elle se rappela l'autre sujet brûlant qu'il
convenait d'aborder.
— Alors... si on doit former une équipe, tu ne crois pas qu'il serait
temps que tu me dises ce que tu as vu dans mon esprit ?
— Je n'en ai pas vu autant que tu l'imagines, répondit Fitz, prudent.
Rien de compréhensible, en tout cas.
​— Qu'est-ce que tu veux dire ?
— C'est difficile à expliquer. J'ai atterri dans cet endroit étrange que
M. Forkle appelle ton « centre émotionnel ». Je comprends mieux pourquoi
Keefe n'arrête pas de répéter combien tes émotions sont puissantes. C'était
vraiment écrasant.
— C'est là que tu te trouvais quand M. Forkle t'a dit de te souvenir de
cet endroit parce que tu pourrais en avoir besoin ?
Fitz opina du chef.
— Il s'est bien gardé d'expliquer pourquoi.
— Bien entendu...
Typique de M. Forkle, l'unique membre elfe du Cygne Noir qu'elle ait
jamais rencontré, et dont elle ne savait toujours rien. Pas même son nom,
remplacé par une fausse identité humaine qu'il s'était créée afin de se faire
passer pour son voisin.
Sophie brûlait d'interroger Fitz, mais elle remarqua la présence d'un
petit glacier au bout d'une allée adjacente.
— On n'a qu'à demander à la vendeuse si elle connaît le Sentier des
Privilégiés, suggéra Fitz une fois devant la vitrine.
— J'en doute, répondit Sophie. Mais essayons.
Elle sentit l'eau lui monter à la bouche lorsqu'ils pénétrèrent dans la
boutique pour examiner les bacs luisants remplis de monticules de gelato
coloré. Chaque parfum semblait plus extraordinaire que son voisin. Sur les
conseils de la vendeuse, Sophie commanda cinq coupes de glace au melon.
— Bon, je ne connais pas les ingrédients, dit Fitz après en avoir goûté
une généreuse cuillerée, mais je crois bien que c'est encore meilleur que la
guimolle.
Sophie n'était pas certaine qu'un quelconque mets humain puisse
rivaliser avec le gâteau-biscuit sirupeux préféré des elfes, même si force
était d'admettre que la glace italienne s'en approchait.
— Avez-vous déjà entendu parler du Sentier des Privilégiés ? demanda
Fitz à la commerçante, son accent rendu plus caractéristique encore par les
inflexions de l'anglais.
Devant le silence de la vendeuse, Sophie répéta la question en italien,
avant d'ajouter :
— C'est pour un devoir. Notre professeur a organisé une chasse au
trésor, et c'est le premier indice.
​— Je parie qu'il tient à ce que vous le découvriez par vous-mêmes, au
lieu de laisser les adultes faire le travail à votre place, rétorqua la glacière,
l'index en l'air. Mais puisque tu as fait l'effort de me parler dans ma langue,
je vais te dire ceci : ton professeur fait sans doute allusion au Corridor de
Vasari.
À ces mots, une quantité d'informations différentes s'emboîtèrent dans
la mémoire de Sophie. Le Corridor de Vasari était une promenade
historique construite par les Médicis afin de relier leurs palais et de leur
permettre de traverser la ville sans se mêler à la plèbe.
— Pourriez-vous nous dire comment nous y rendre ? demanda Sophie,
qui payait leurs glaces pendant que Fitz rassemblait les coupes destinées à
Keefe, Dex et Biana.
— Une des entrées se trouve de l'autre côté de l'Arno, près des grottes
du palais Pitti, répondit la vendeuse. L'autre se situe dans la Galerie des
Offices. Mais inutile de vous y rendre pour l'instant. Tous les monuments
sont fermés aujourd'hui à cause de l'incendie.
Le doux parfum du melon vira à l'aigre dans la bouche de Sophie.
— Quel incendie ?
— Il a démarré tard hier, au Palazzo Vecchio. J'en ai le cœur brisé. Un
précieux pan de notre histoire parti en fumée à cause d'un crétin de
pyromane...

♣️
Chapitre 4
— C'est Brant, à coup sûr, murmura Sophie.
Elle observait les pompiers affairés sur la Piazza della Signoria. Sans
écouter les avertissements de la marchande de glace, ils avaient franchi les
barrages de police à l'aide de leur obscurateur. L'incendie avait été éteint
avant qu'il ait pu faire des victimes ou s'étendre aux bâtiments voisins.
Malgré tout, les murs de pierre du célèbre Palazzo Vecchio s'effondraient,
calcinés, et le clocher penchait encore plus que la Tour de Pise. Sophie
n'avait aucun mal à comprendre le chagrin de la foule en larmes massée
derrière eux. Elle avait ressenti le même choc à la vue de la capitale
des elfes, Eternalia, consumée par le Grand Brasier.
— Ce n'était pas le bâtiment qu'on cherche, quand même ? demanda
Fitz, qui s'écarta pour laisser passer deux pompiers. Je croyais que l'entrée
du corridor se trouvait dans un autre endroit au nom étrange ?
— Les Uffizi, confirma Sophie, un doigt pointé vers le bâtiment en
arche accolé au palais en ruines. Mais la police a fermé tous les monuments,
et ce n'est pas avec un obscurateur qu'on va pouvoir tromper leurs alarmes
et autres détecteurs.
— En tout cas, mieux vaut ne pas traîner dans le coin. Les Invisibles
surveillent peut-être les lieux.
— Ce sont eux les responsables, tu crois ? demanda Dex. Les humains
ne déclenchent-ils pas des incendies, eux aussi ?
— L'odeur ne te frappe pas ? dit Sophie.
Keefe huma l'air.
— On dirait du sucre brûlé.
— Tout à fait. J'aurais dû m'en rendre compte tout de suite. La même
odeur régnait à San Diego, quand Brant y a mis le feu.
Elle jeta un regard par-dessus son épaule, à l'affût d'une silhouette
drapée de noir.
— Comment serait-ce possible ? s'étonna Dex. Il était plus que mal en
point quand il a fui chez les ogres... Il avait perdu une main. Une bonne
partie de son visage, aussi, sans doute.
Avec un frisson, Sophie tenta de chasser de son esprit l'image d'un
Brant à la peau ensanglantée et couverte de cloques. Il était incapable de
marcher tout seul... il n'arrivait même pas à saisir son éclaireur. Sophie
​avait dû se résoudre à le lui donner, en échange d'informations pour sauver
ses amis.
— Il a bien survécu à l'incendie qui a tué Jolie, dit-elle alors que les
cicatrices du jeune homme resurgissaient dans sa mémoire.
Pourvu qu'elles n'aient pas toutes disparu... Il méritait de porter les
stigmates de son crime.
— À moins que le Cygne Noir n'ait fait le coup pour brouiller les
pistes auprès du Conseil ou que sais-je encore, suggéra Dex.
— Ils ont des Pyrokinésistes ? demanda Biana.
— J'espère que non, répondit Sophie. Mais si c'était le cas, pourquoi
brûler l'endroit qu'ils nous ont indiqué ?
— Parce que le palais ne faisait pas partie des instructions, lui rappela
Fitz. C'est le bâtiment voisin qui nous intéresse.
— Reste que ça nous complique quand même la tâche, rétorqua
Sophie.
— Pardon, mais vous ignorez tous la question la plus importante,
l'interrompit Keefe, qui désignait une statue de marbre battue par les
éléments à l'autre bout de la cour. Suis-je le seul à avoir remarqué que ce
type était tout nu ?
Sophie leva les yeux au ciel.
— C'est David.
— Je me fiche de son nom, répondit Keefe. Je n'ai pas envie de voir
son anatomie.
— Je suis d'accord avec Keefe, acquiesça Dex.
— Moi aussi, renchérit Biana, les joues empourprées.
— Mais oui, tiens, pourquoi n'est-il pas habillé ? demanda Fitz, qui
évitait avec soin de regarder la sculpture.
— Parce que c'est de l'art ! s'emporta Sophie. La plupart des grands
peintres et sculpteurs faisaient des nus. Ils étudiaient le corps humain...
Qu'est-ce que j'en sais moi ! Pourquoi on en parle, d'ailleurs ?
— Tu as raison, dit Fitz. Ce qu'il nous faut, c'est un plan. Je suis d'avis
qu'on continue à suivre les indices du Cygne Noir. Une fois dans le
corridor, je parie que leurs instructions deviendront plus claires. Il faut juste
trouver un moyen de tromper la sécurité...
— Je m'en occupe, décréta Dex, qui se dirigeait déjà vers les Uffizi.
Fitz lui saisit le bras.
— On doit rester groupés dans le rayon de l'obscurateur.
​Le Technopathe maugréa — Sophie distingua l'expression « crise
d'égo » — en même temps que Fitz prenait la tête du groupe. Ensemble, ils
se faufilèrent avec précaution entre les pompiers et les journalistes pour
atteindre l'entrée du musée sans bousculer personne.
Dex appliqua les mains contre la façade de pierre.
— Question sécurité, tu ne plaisantais pas, Sophie.
— Tu peux la désactiver ? s'enquit Biana.
— Temporairement. Par où accède-t-on à ce fameux corridor ?
— A l'étage, par une porte toute simple, sur laquelle rien n'est inscrit.
Sophie se la représentait avec précision. Etrange, puisqu'elle n'avait
jamais mis les pieds dans la cité toscane...
— O.K., je peux nous faire gagner du temps, annonça Dex, mais je
vais devoir détruire l'obscurateur.
— C'est le seul moyen ? demanda Fitz.
— Non, je préfère juste compliquer la situation !
— Du calme, intervint Sophie. Ce n'est pas le moment de se
chamailler.
Dex se mit au travail, non sans jeter un regard assassin à Fitz, et
dévissa l'obscurateur pour en triturer les entrailles. Il en sortit plusieurs
rouages et ressorts qu'il fourra dans sa poche avant de refermer l'orbe.
— Tiens, petit génie. Attrape.
Fitz le rattrapa mentalement.
Télékinésie.
Un talent elfique auquel Sophie n'avait pas beaucoup eu recours depuis
qu'elle avait, par accident, projeté Fitz contre un mur au cours d'un match
d'éclaboussures mémorable. Son ami, lui, ne semblait pas aussi troublé. Il
fit pivoter plusieurs fois l'obscurateur, sans doute pour agacer Dex, avant de
le réceptionner dans sa paume.
— Dès que j'aurai ouvert la porte, lance-le à l'intérieur, lui indiqua le
Technopathe. Ensuite, on court. Tout le monde est prêt ?
Dex ne prit pas la peine d'attendre une réponse avant de tapoter le
verrou du bout des doigts. La porte s'ouvrit avec un déclic.
— Go !
Fitz fit rouler l'obscurateur à l'intérieur du musée. Alors qu'il
traversait la pièce, le gadget émit un bruit blanc et aveugla tout le monde
d'un éclair lumineux.
​— Comment on est censés y voir ? demanda Sophie, que Dex
entraînait à l'intérieur.
— On fait sans. Mais les autres ne nous voient pas non plus !
— Aïe, je me suis cogné l'épaule, s'écria Biana.
— Encore une statue de nu, ironisa Keefe.
— BEURK ! ET SI C'EN ÉTAIT VRAIMENT UNE ?
— Vous allez vous taire, oui ? vociféra Fitz. Suivez ma voix. J'ai
trouvé l'escalier.
Ils gagnèrent l'étage, où la lumière se fit moins violente.
— Où va-t-on à présent ? demanda le Télépathe.
— A l'ouest, je suppose, dit Sophie. Cherchez une pièce verte et une
porte en bois ordinaire.
Le petit groupe dépassa ladite porte avant que Biana n'attire leur
attention dessus.
Fitz secoua les battants verrouillés, bientôt chassé par Dex.
— Laisse faire les professionnels.
Les secondes s'écoulèrent, interminables.
— C'est quand tu veux, commenta Fitz.
— Désolé, je ne comprends rien à cette serrure. Attends une minute...
Voilà !
Ils s'élancèrent dans le corridor. Dex actionna l'interrupteur avant de
verrouiller la porte derrière eux.
— C'est immense... murmura Sophie en pleine ascension du grand
escalier.
Elle s'attendait à un couloir sombre et étriqué, mais l'endroit portait
bien son nom. Le plafond du vestibule, doré, arborait des fresques, tandis
que les murs étaient couverts de tableaux inestimables.
Dex les rattrapa au pas de course.
— Mieux vaut ne pas traîner, leur intima-t-il. Ma manipulation ne
tiendra pas longtemps. Je sens la présence de caméras, aussi, mais on n'a
pas le temps de s'en préoccuper. Le flash de l'obscurateur aura peut-être
suffi à faire sauter les circuits... Mieux vaut rester discrets, au cas où. Et
décoder l'indice suivant.
— C'était pas une histoire de sang ? demanda Biana. Vous croyez
qu'on pourrait trouver un rapport avec ces tableaux ?
Ils s'arrêtèrent devant un groupe de portraits en apparence brûlés puis
restaurés.
​— Non, ces œuvres ont été détruites lors d'un attentat dans les années
quatre-vingt-dix, murmura Sophie. Je doute que le Cygne Noir les
considère comme du « sang rendu précieux ».
Biana eut un frisson.
— Les humains sont horribles entre eux.
— Minute, n'est-ce pas un elfe Pyrokinésiste qui vient de brûler le
palais ? demanda Keefe.
— Veux-tu dire que les elfes sont aussi mauvais que les humains ?
rétorqua Biana.
— Tout ce que je dis, c'est que nous ne sommes pas aussi différents
qu'on veut bien le dire. Certains elfes, surtout.
Sa repartie amère ne laissait aucun doute : il faisait allusion à sa mère.
— Allez, on avance, dit Sophie.
Ils avaient pourtant oublié un indice : avant le « sang rendu précieux »
venaient « les yeux qui sondent l'éternité ».
Pouvait-il s'agir des portraits ?
Non, la définition ne collait pas.
Elle remarqua alors une fenêtre ronde équipée de barreaux.
— C'est celle de ton souvenir ? demanda Fitz.
— Difficile à dire... L'image implantée dans mon esprit était prise de
l'autre côté de la cloison. Mais je viens de me rappeler qu'on appelle ces
fenêtres les yeux de Côme. Elles lui permettaient de surveiller la ville
pendant sa traversée. C'est l'indice suivant.
— Génial, alors maintenant on doit s'intéresser au sang ? grimaça
Biana.
— A vrai dire, je crois savoir de quoi il retourne... et ce n'est pas aussi
horrible que tu le penses.
L'intuition de Sophie fut confirmée quelques minutes plus tard,
lorsqu'ils atteignirent une rangée de larges fenêtres panoramiques.
— Voilà, nous sommes sur le Ponte Vecchio. Les négoces d'or établis
sur le pont juste en dessous étaient autrefois des boucheries. Leur odeur
incommodait les Médicis, qui ont fait installer les marchands d'or à leur
place.
Biana retint un haut-le-cœur.
— Je n'arrive pas à croire que les humains se nourrissent d'animaux...
Toi aussi, tu en mangeais ?
​— Hé, regardez-moi un peu cette vue ! s'exclama Keefe, qui épargna
ainsi à Sophie de devoir répondre. Je dois admettre que les humains ont un
certain sens de la beauté. Même si le fleuve est un peu trop brun à mon
goût.
L'Arno ne semblait guère accueillant, en effet, en dépit de ses versants
ornés d'immeubles pastel, dont les terrasses et les jardinières semblaient
tout droit sorties d'un tableau. Le panorama rappelait pourtant à Sophie un
autre fait désagréable : les fenêtres qui se dressaient devant eux avaient
été aménagées pour Adolf Hitler. Sans doute s'y était-il attardé, lui aussi.
— Allez, dit-elle, pressée de s'éloigner de cet endroit hanté par le mal.
Les elfes avaient beau avoir commis un certain nombre d'exactions au
cours de leur histoire, elle doutait qu'ils puissent jamais rivaliser de
monstruosité avec des humains tels que le Führer.
— On ne doit pas être loin du prochain indice, dit-elle pour rassembler
ses esprits. Vous voyez une tour ? Elle doit faire partie du corridor.
— Que veulent-ils dire par « elle ne cède pas », à ton avis ? demanda
Fitz alors que le corridor changeait tout à coup de direction.
Une fois, puis deux.
Et encore une troisième.
Sophie s'arrêta.
— On doit y être. Vasari a détruit tout ce qui lui barrait le passage au
moment de construire ce corridor. Mais la famille des Mannelli a refusé de
le laisser abattre leur demeure. L'architecte a dû la contourner. C'est ce que
nous venons de faire, nous aussi.
Keefe esquissa un sourire narquois.
— Le retour de Miss Je-sais-tout !
Sophie détourna le regard. Le mystère qui entourait ses souvenirs lui
donnait envie de se désinfecter le cerveau.
— Selon l'indice, c'est là qu'on trouvera la suite de notre chemin,
rappela Fitz. Séparez-vous et cherchez l'emblème du cygne.
Ils examinèrent méticuleusement murs, sol et plafond. Sophie
commençait à s'inquiéter lorsqu'elle reconnut la courbe distinctive dessinée
par la longue éraflure sur laquelle elle venait de poser le pied.
— Par ici, lança-t-elle avant d'effleurer la marque.
La courbe déviait du motif originel pour former un cercle complet.
L'emblème n'en demeurait pas moins reconnaissable.
— J'ai trouvé un loquet, dit Dex, la paume plaquée au sol.
​Il fit mine de tourner une poignée plusieurs fois. Après un « clic »
discret, le sol s'enfonça.
Devant eux, une échelle rouillée plongeait dans les ténèbres
brumeuses.
— Bon, qui veut avoir l'honneur de descendre le premier dans la fosse
des enfers ? demanda Keefe.
— Moi, répondit Sophie.
— Non, rétorqua Fitz. Tu as déjà assez risqué ta vie. Cette fois, c'est
mon tour.
— Tu pourrais te montrer prudent, aussi, dit la jeune fille.
Il lui adressa son sourire éblouissant.
— D'accord.
Alors qu'il glissait une jambe dans l'ouverture, il évalua la résistance
du premier barreau avant d'attaquer sa descente.
— Une fois au fond je vous dirai si la voie est libre.
Il descendit d'un échelon. Puis d'un autre.
Les ténèbres l'enveloppèrent. Une main posée sur l'échelle, Sophie
restait à l'affût du moindre bruit suspect.
— C'est bon, lança Fitz après un silence interminable.
— Je confirme, déclara une seconde voix, que Sophie identifia sans
mal avant même qu'elle ne prononce son refrain préféré. Vous, les gamins,
vous en mettez du temps pour suivre les indices !

♣️
Chapitre 5
Sophie pensait que le Cygne Noir en aurait fini avec les stratagèmes à
présent qu'il s'apprêtait à les accueillir, ses amis et elle. Une fois arrivée au
fond du tunnel fangeux, pourtant, elle trouva un M. Forkle aussi ratatiné et
boursouflé qu'à son habitude. Son ample bedaine tenait à peine entre les
parois incurvées du tunnel, et une odeur de pieds sales (typique des baies de
froisselles dont il se nourrissait pour entretenir son déguisement) emplissait
l'espace restreint.
— Je ne voudrais pas être désagréable, dit Keefe, lorsqu'il enfonça son
pied jusqu'à la cheville dans la boue, mais vous devriez revoir vos choix de
planques.
— Ceci n'est pas une planque, rétorqua M. Forkle avant de tendre à
chacun un pendentif.
Ils soufflèrent sur les cristaux pour activer le flambeau contenu à
l'intérieur. La lueur bleu pâle qui en émanait semblait fort inquiétante —
peut-être parce que Sophie détestait cet élément.
Avant d'apprendre à déclencher le Grand Brasier, Fintan s'était fait une
spécialité de cette énergie aux flammes perpétuelles. Sophie éprouvait
malgré tout un certain soulagement à disposer d'un éclairage au cœur de ce
souterrain oppressant. Surtout après avoir aperçu le sentier qui les attendait.
— Voilà qui s'annonce sympathique, constata Keefe. (Il poussa Fitz
devant lui.) Ouvre-nous la voie, mon ami !
— Ce chemin mène à notre planque démolie, précisa M. Forkle.
— Le Palazzo Vecchio ? s'étonna Sophie.
— Non, il nous servait de leurre. Mais si les Invisibles avaient surgi, ils
n'auraient pas mis longtemps avant de trouver notre vrai repaire. J'ai donc
démoli notre grotte avant de venir ici.
— Dans ce cas, où allons-nous ? s'enquit Dex.
— Emprunter la sortie de secours !
M. Forkle lécha une brique suintante pour ouvrir une porte camouflée
dans le mur.
Sophie eut un haut-le-cœur.
— Dégoûtant...
— Pour sûr. Mais retenez tous la leçon : les meilleures cachettes sont
celles où personne n'a envie d'aller.
​Il n'avait pas tort. Le tunnel empestait les œufs aux sécrétions de
putois, et un liquide visqueux et glacé goutta sur leur tête au passage.
— Savez-vous comment les Invisibles ont découvert votre leurre ?
demanda Sophie.
— Je n'y suis pour rien, je le promets ! lança Keefe. J'ai jeté le blason
des Sencen dans l'océan et Elwin m'a fait fondre une tonne de peau pour
faire disparaître toute trace d'arômarque. Rappelez-moi de remercier ma
mère, d'ailleurs. Comme c'était aimable à elle de tendre une embuscade à
mes amis...
L'amertume de sa remarque incita Sophie à lui prendre la main.
— Je vais bien, promit-il, sans pour autant se dégager.
— Personne ne vous reproche quoi que ce soit, Keefe, déclara M.
Forkle. Ils ont dû se servir de Gethen. Nous le retenions ici depuis sa
capture sur l'Everest... Mais pas d'inquiétude, nous l'avons transféré vers
un lieu bien plus difficile à atteindre. Nous nous efforçons de déterminer
par quelle enzyme ils ont remonté sa piste, afin d'éviter qu'ils
ne recommencent.
— Avez-vous appris quoi que ce soit de lui ?
Keefe venait de poser tout haut la question que tous ruminaient dans
leur tête, à n'en pas douter.
Gethen était le premier membre des Invisibles à avoir été capturé. Il
avait aussi participé à l'enlèvement de Sophie et de Dex.
— Pas encore, répondit M. Forkle. Il a l'esprit... tortueux. Nous en
reparlerons plus tard. Pour l'heure, je dois vous conduire à vos nouveaux
foyers.
Sophie n'aurait su dire ce qui était le plus étrange — tenter de voir le
Cygne Noir comme sa nouvelle maison, ou qu'il ait parlé au pluriel.
— On va vivre ensemble, pas vrai ? demanda Biana, à qui la
formulation n'avait pas échappé non plus.
— Bien sûr.
— Et vous allez vivre avec nous ? demanda Sophie.
— Non, j'habite dans les Cités perdues. Je ne peux disparaître trop
longtemps sans risquer d'attirer l'attention.
— Mais vous avez vécu douze ans parmi les humains, lui rappela
Sophie.
— En effet. Un jour je vous expliquerai comment je suis parvenu à
tromper mon monde.
​— Un instant, l'interrompit Dex. Voulez-vous dire que nous avons
peut-être rencontré des membres du Cygne Noir sans le savoir ?
— Ça ne fait pas un pli, jeune homme. Nombre d'entre nous
fréquentent la boutique de votre père.
Slurp & Burp était l'officine la plus populaire des Cités perdues. Ses
sérums, capables pour la plupart de modifier l'apparence, avaient de quoi
séduire un groupe d'action clandestine. Sophie n'en avait pas moins du mal
à croire qu'elle ait pu croiser le véritable M. Forkle dans les allées
encombrées de l'échoppe.
Or, si le Cygne Noir se cachait parmi eux, nul doute que les Invisibles
en faisaient de même. Sophie avait-elle vu les rebelles dans les rues
d'Atlantide, avait-elle côtoyé leurs enfants à Foxfire ? Elle énuméra dans sa
tête les suspects potentiels — tout en haut de la liste figurait son ennemie
jurée, Stina Heks.
— Donc, si j'ai bien suivi, vous possédez chacun deux identités
distinctes ? demanda Biana.
— Voire trois, précisa M. Forkle. Parfois même quatre ou cinq. Avant
que vous ne le demandiez : oui, c'est un vrai défi. (Il haussa son double
menton pour révéler un pendentif d'identification.) Un Technopathe
astucieux l'a trafiqué afin qu'il indique au Conseil l'endroit où je souhaite
lui faire croire que je me trouve. L'astuce ne fonctionne, hélas, que sur
une durée limitée.
— J'aurais peut-être dû faire pareil avec les nôtres ? s'interrogea Dex.
— Non, vous cinq avez déjà assez attiré l'attention du Conseil. Mieux
vaut couper les ponts et vous réfugier dans notre repaire.
— On saute bientôt ? demanda Keefe, qui essuyait le liquide visqueux
tombé une fois de plus dans ses cheveux.
— Pas cette fois. Les ogres détiennent un gadget capable de remonter
la trace des sauts lumineux. C'est ainsi qu'ils contrôlent les intrusions dans
leurs cités. Maintenant que nous savons les Invisibles à leur solde, il
convient de supposer qu'ils vont tenter de nous suivre à la trace.
— On ne peut plus sauter, alors ? demanda Fitz.
— Pas ici, alors qu'ils sont tout près.
Les paroles de M. Forkle se répercutèrent dans le tunnel, transformant
chaque ombre en silhouette encapuchonnée.
— S'ils sont tout près, pourquoi ne pas les poursuivre ? demanda
Keefe.
​— Inutile de courir à la défaite. Pour l'heure, les Invisibles disposent
de trop d'avantages. Ils sont dissimulés dans la ville, sans doute dans une
zone très peuplée. C'est pourquoi notre outil de transport nous attend en
aval, là où personne n'ira le chercher.
— Pardonnez ma question idiote, lança Dex, mais pourquoi ne pas
nous avoir donné rendez-vous là-bas ?
— Nous avons nos raisons pour agir avec tant de mystère. L'aspect
pratique est le cadet de nos soucis. Sachez juste que la piste que vous avez
suivie est hautement sécurisée.
— Moui... à condition d'ignorer toutes les technologies humaines
auxquelles j'ai eu affaire, marmonna Dex. Une chance que Sophie ait
mémorisé toutes ces informations inutiles sur Florence.
— Est-ce tout ce dont il est question, à vos yeux ? demanda M. Forkle.
De chance ?
Sophie soupira.
— Combien de souvenirs étranges m'avez-vous implantés, au juste ?
— Autant que nécessaire.
— Comment le savoir ? demanda Fitz.
— Grâce à une planification minutieuse.
Sophie s'arrêta net.
— Que planifiez-vous ?
— Avance, s'il te plaît. L'heure n'est pas à la discussion.
— Vous n'allez rien lui dire du tout ? s'emporta Keefe. Vous ne croyez
pas qu'elle a le droit de savoir ?
— Elle a beaucoup de droits, rétorqua M. Forkle. Plus que tout, elle a
le droit de faire des choix. Pour ce faire, elle doit découvrir par elle-même
son utilité. Certaines informations doivent être tenues secrètes... pour sa
sécurité comme pour la nôtre.
— Sandor dit toujours que les secrets l'empêchent de me protéger
correctement, lui rappela Sophie.
— C'est vrai des secrets que tu lui dissimules, pas de l'inverse,
répondit M. Forkle. Dépêchons ! Nos passeurs n'attendront pas
indéfiniment.
Sophie jeta un regard à ses amis. Pas la peine d'être Télépathe pour
déchiffrer leurs pensées. Après tous les risques pris, tous les sacrifices
consentis, ils auraient pu espérer du Cygne Noir qu'il se montre plus...
coopératif.
​Trop tard pour rebrousser chemin... Il leur fallait avancer, avec l'espoir
de convaincre l'organisation de travailler avec eux, et non à leur insu.
Elle suivit M. Forkle à l'extérieur du tunnel, non sans serrer la cache
bien au chaud dans sa poche, heureuse de savoir qu'il lui restait un secret.
Le fleuve était désert. Pas un chat à l'horizon. Aucune embarcation
visible. Pas le moindre signe du transport préparé par l'agent du Cygne Noir
— jusqu'à ce que le vieil elfe souffle dans un mince sifflet de laiton.
L'instrument n'émit pas le moindre son, mais les eaux brunes se
mirent aussitôt à onduler. Des bulles surgirent, de plus en
plus volumineuses, jusqu'à laisser paraître une tête couverte d'écailles grisvert.
— Des plésiosaures ? demanda Keefe alors que cinq autres dinosaures
pointaient le museau hors de l'eau.
— Des eckodons, rectifia leur guide. Même si Sophie les connaît sans
doute mieux sous le sobriquet de Nessie.
La Télépathe esquissa un sourire, à présent habituée à voir les mythes
humains trouver leurs origines dans le monde des elfes. Si les créatures
partageaient avec le monstre du Loch Ness son cou crénelé, leurs museaux,
eux, paraissaient plus pointus, et de longues branchies encadraient leurs
joues.
— Ces dinosaures manipulent les vortex sonores, n'est-ce pas ?
demanda Fitz.
— C'est précisément ce pour quoi je les ai choisis, acquiesça M.
Forkle. Ce sera plus long qu'un saut lumineux, mais plus rapide que
d'autres méthodes. Et jamais les Invisibles ne pourront nous suivre sous
l'eau.
— Pardon ? s'étrangla Sophie.
Le vieil elfe distribua à chacun une membrane transparente et
visqueuse, qu'il leur ordonna de passer autour de leurs sacs pour les tenir au
sec.
— Comment allons-nous respirer ?
— Tiens, c'est vrai, je ne peux retenir mon souffle que quinze minutes,
observa Dex.
— Un quart d'heure ? s'étrangla Sophie. Comment tiens-tu aussi
longtemps ?
— Question de volonté, expliqua M. Forkle. Un talent que peu se
donnent la peine de maîtriser.
​— D'après mon père, les nobles snobinards pensent qu'ils valent
mieux, remarqua Dex. Lui, nous a poussés à nous entraîner.
— Votre père est un homme sage, décréta M. Forkle. Cependant ce
talent ne vous sera pas nécessaire pour aujourd'hui. J'ai apporté des
oxypailleurs.
Il confia à chacun un gadget en forme de T, dont la section la plus
longue entrait dans la bouche tandis que les autres éléments recouvraient
lèvres et narines. Sophie se sentit étourdie, comme si elle aspirait de l'air
par une paille trop étroite. Mais, après quelques efforts, ses poumons
finirent par trouver une cadence plus lente.
— Il vous en reste ? demanda Biana.
— Un seul suffira, lui assura le vieil homme.
— Je me sentirais plus tranquille si j'en avais un de rechange, insista la
jeune fille.
— Je peux vérifier que le tien fonctionne bien, si tu veux, proposa Dex.
— Non ! s'empressa de répondre Biana. Je vais juste... attendre ici.
Vous n'aurez qu'à me renvoyer quelqu'un avec un autre appareil.
— Ne soyez pas ridicule, jeune fille. Personne ne reste en arrière.
Biana adressa à Sophie un regard implorant, mais son amie ne saisit
pas le problème.
Keefe lui attrapa le poignet.
— J'ai l'impression que tu nous fais des cachotteries...
— Je partage votre avis, Keefe, dit M. Forkle. Voyons de quoi il
retourne.
— Je vous interdis de lire dans mes pensées ! hurla Biana.
— Pas besoin de votre permission, si vous nous mettez en danger.
M. Forkle ferma les yeux. Biana ne pouvait rien contre lui. Sophie le
savait bien : elle-même était incapable de le bloquer... alors même qu'il
avait conçu son esprit comme impénétrable.
Biana se tourna vers son frère.
— Je t'en supplie, ne le laisse pas faire.
— Trop tard, annonça M. Forkle. (Il fixait le vide derrière la jeune
fille.) Il semblerait que nous ayons un passager clandestin.

♣️
Chapitre 6
— Comment est-ce possible ? s'étonna Fitz alors que M. Forkle, lui,
criait à l'intrus de se montrer.
Un moment s'écoula avant que Della ne daigne apparaître derrière sa
fille.
— Maman ? s'écria Fitz, qui courut se jeter à son cou avant de
s'emporter contre Biana : COMMENT AS-TU PU ME CACHER SA
PRÉSENCE ?
— Je lui ai fait jurer de ne rien dire, expliqua Della. Et je me serais
bien gardée de la mêler à ce secret si je n'avais pas eu besoin de m'agripper
à elle pendant la téléportation.
— Pourquoi un tel subterfuge ? demanda M. Forkle. Ne me dites pas
que vous doutez de nos capacités à protéger vos enfants ?
— Bien au contraire, répondit Della, occupée à lisser sa robe dont la
soie marine lui donnait l'allure d'une déesse des mers. Je suis venue
rejoindre le Cygne Noir.
Sa déclaration resta en suspens dans l'air, comme dans l'attente qu'une
main vienne s'en saisir.
— Papa est au courant ? demanda Fitz.
— Bien entendu. Lui-même souhaitait venir, mais nous avons convenu
qu'il serait plus judicieux pour lui de rester auprès du Conseil. Et puis, mon
talent se prête bien mieux aux activités clandestines.
— Madame Vacker...
— Della, rectifia l'intéressée.
— Votre offre est des plus généreuses, madame Della, appuya M.
Forkle avec un léger sourire. Mais nous comptons déjà un Eclipseur dans
nos rangs.
— Personne ne peut rivaliser avec moi, pas même mon fils... Or je ne
doute pas que la réputation d'Alvar a dû remonter jusqu'à vos oreilles.
Elle disparut soudain pour se rematérialiser l'instant d'après, immergée
jusqu'aux genoux dans le fleuve. Sophie n'aurait su dire ce qui paraissait le
plus ahurissant : la vitesse avec laquelle Della s'était déplacée ou l'absence
de rides à la surface de l'eau.
— Impressionnant, admit M. Forkle lorsque Della reparut aux côtés de
sa fille, sa robe parfaitement sèche. La question est plutôt de savoir s'il
​serait sage de vous accueillir parmi nous. Une personnalité aussi influente...
— Pourrait mettre ses connexions à profit, termina l'Éclipseuse à sa
place. Lorsque le Conseil aura enfin recouvré ses esprits, croyez-vous
vraiment que le public vous fera aussitôt confiance ? Le nom des Vacker a
certes été associé à deux ou trois controverses ces derniers temps, mais il
n'en détient pas moins toujours une influence et un pouvoir exceptionnels.
Le vieil elfe examina son interlocutrice.
— Je note que vous avez déjà ôté votre pendentif d'identification.
— Jamais je ne vous ferais courir le moindre risque. Je tenais par
ailleurs à vous prouver ma motivation.
— Une motivation que vous prenez bien à la légère, pourtant.
— Vraiment ? (La voix mélodieuse de Della se durcit.) Je vous ai
confié la chair de ma chair, ainsi que trois autres enfants qui pourraient tout
aussi bien être les miens.
— Leur situation est différente, objecta M. Forkle. Nous savons tous
deux qu'ils ne peuvent rester à la merci du Conseil.
— Mais je pourrais les protéger de mon propre chef. (Elle s'éclipsa une
nouvelle fois pour reparaître devant l'agent du Cygne Noir, un atomiseur
pointé sur lui.) Ne me sous-estimez pas, cher monsieur.
— Vous n'êtes pas la seule à cacher quelques tours, l'avertit le vieil
elfe.
Il se tapota la tempe. Le bras de Della retomba aussitôt.
— Vous êtes Hypnotiseur ? s'étonna Sophie, qui se remémorait les
exploits de Grady.
— Mes capacités sont limitées, admit M. Forkle. L'esprit est
néanmoins plus fort que la matière, ne l'oubliez jamais.
— Je ne risque pas, répondit Della, qui s'éclipsa à l'instant même où
M. Forkle s'effondrait.
Elle se rematérialisa, en équilibre sur la bedaine du vieil elle, un de ses
escarpins sertis de joyaux pressé contre la gorge de sa victime. Toutes les
gesticulations du monde ne suffirent pas à la déloger.
— Je crois que vous avez réussi votre démonstration, madame Vacker,
siffla M. Forkle.
Elle accentua la pression de son pied.
— Je vous ai dit de m'appeler Della.
— Mon vieux, rappelle-moi de ne jamais mettre ta mère en rogne,
souffla Keefe à Fitz.
​— La leçon vaut pour vous aussi, acquiesça Della, qui sauta au sol
avant d'aider M. Forkle à se relever. Aux yeux de tous, je ne suis que la
beauté diaphane tapie dans l'ombre de mon mari. Je suis pourtant bien plus
puissante que tout le monde ne le pense.
— Je le vois, constata M. Forkle, occupé à essuyer la boue qui
maculait sa longue tunique noire. Mais je ne suis pas en mesure
d'approuver votre candidature. Tout au plus puis-je vous promettre d'en
faire part aux autres membres du Comité.
— Qui donc ? demanda Sophie.
— Notre cellule décisionnaire, clarifia M. Forkle. Cinq superviseurs,
qui disposent chacun d'une voix égale.
— L'organisation possède donc quatre autres chefs que nous n'avons
jamais rencontrés ? s'étonna Keefe.
— Vous n'avez rencontré qu'une infime partie de nos effectifs. C'est
tant mieux : plus nos alliés seront nombreux, plus nous aurons de chances
de faire la différence.
— Raison de plus pour m'admettre en votre sein, insista Della.
— Peut-être, admit M. Forkle. Je glisserai un mot au Comité. Pour
l'heure, nous avons un problème. Comme je n'avais pas prévu votre
présence, nous sommes à court d'oxypailleurs.
— Je peux modifier le mien pour l'utiliser à deux, proposa Dex, qui
tordit aussitôt son gadget en forme de Z.
Il effectua toute une série de modifications avant de brandir, tout fier,
le résultat.
— Voilà, maintenant il fonctionne des deux côtés.
— Les utilisateurs devront avoir le visage collé l'un à l'autre, remarqua
M. Forkle.
— Foster et moi, on est volontaires ! hurla Keefe.
— Pardon, si l'un de nous doit partager avec Sophie, c'est moi,
protesta Dex.
— Minute, qui a dit que je devais partager ? s'insurgea l'intéressée.
— Tu as raison. Je vote pour Dex et Keefe, renchérit Fitz.
— Adjugé, décréta M. Forkle. Keefe, donnez votre oxypailleur à Della.
— Attendez... qu'est-ce qu'il vient de se passer ? demanda l'Empathe.
Fitz, Biana et Sophie éclatèrent de rire.
Sans cesser de pester à voix basse, Dex écouta M. Forkle lui ordonner
de tester le gadget avec Keefe afin de s'assurer qu'il fonctionnait toujours.
​Les deux garçons devaient se tenir si près que leurs nez se touchaient
presque.
— Beurk ! gémit Keefe après avoir recraché son embout. Je sens
l'haleine de Dex !
— La tienne n'est pas meilleure ! aboya le Technopathe.
— Mais vous pouvez bien respirer ? demanda M. Forkle.
Ils acquiescèrent, et le vieil elfe ordonna à toute la troupe d'entrer dans
l'eau. Le froid qui transperça leurs vêtements leur arracha des frissons — à
l'exception de Della, qui avançait parfaitement au sec.
— Tu savais qu'elle pouvait le faire ? demanda Sophie à Fitz.
— Moi, oui, rétorqua Biana. Et je finirai bien par trouver comment.
(Elle s'éclipsa avant de réapparaître, les cheveux trempés et collés à son
visage.) Il va me falloir un peu l'entraînement.
— Je n'arrive pas à croire que tu m'aies caché sa présence, grommela
son frère.
— Maintenant tu sais ce que je ressentais quand papa et toi prépariez
vos petites missions secrètes dans les Cités interdites.
Sophie n'avait jamais réfléchi à l'impact que son existence avait pu
avoir sur la famille Vacker. Douze années passées à dissimuler des secrets et
à enfreindre la loi...
Lorsque le cours d'eau se fit plus profond, ils se mirent à nager. Sophie
avait du mal à patauger sans lâcher son sac à dos. Fitz tendit la main pour le
prendre.
— Merci... marmonna-t-elle, jalouse de son aisance.
En quelques minutes, il atteignit les dinosaures aquatiques, grands
comme des éléphants.
— Les eckodons sont pacifiques, rassure-moi ? demanda Sophie à
Biana.
— Bien sûr. (La jeune fille rejoignit un individu violet et lui caressa la
base du cou.) Tu vois ? Tout à fait inoffensif.
Sophie nagea jusqu'à l'un de ses congénères bleu, qui émit un
gargouillement funeste.
— C'est leur façon de dire bonjour, lui assura Fitz avant de se hisser
sur le dos de sa monture verte.
Sophie l'imita, non sans répéter «Ami » dans sa tête, à l'attention de la
créature. Ses gènes modifiés lui permettaient de communiquer par
télépathie avec les animaux. Impossible de savoir si l'eckodon comprenait
​le message — certaines espèces pensaient par images, ou par émotions.
L'animal se garda malgré tout de lui arracher la tête. Sans doute était-ce bon
signe...
Dex et Keefe, de leur côté, avaient beaucoup de mal à trouver une
position confortable sur leur eckodon. Après quelques tentatives
désopilantes, Keefe s'installa dans le sens inverse de la marche, les bras
autour de Dex, tandis que ce dernier passait les siens autour de l'Empathe
pour serrer le cou de l'eckodon.
— Vous êtes trop mignons, leur lança Fitz.
— Toi, mon pote, tu vas me le payer ! l'avertit son ami.
— Mettez vos oxypailleurs ! ordonna à tous M. Forkle avant que Dex
ait pu ajouter des menaces de son cru.
Sophie prit une dernière inspiration et inséra le gadget dans sa bouche.
À peine avait-elle agrippé le cou de sa monture que leur guide criait : «
Plongez ! »
Les dinosaures s'exécutèrent, sombrant toujours plus jusqu'à atteindre
le lit du fleuve, à l'eau froide et sablonneuse.
Le flambeau emprisonné dans le pendentif de Sophie éclairait juste
assez pour lui permettre d'apercevoir Fitz non loin.
Il leva le pouce pour lui demander si tout allait bien.
Elle acquiesça, le souffle saccadé, et Fitz désigna l'avant du groupe
mené par les deux adultes. Sophie fut soulagée de voir que son eckodon
suivait les autres d'instinct, car elle n'avait aucune idée de la façon dont on
dirigeait une telle créature.
Fitz demeurait à ses côtés, suivi de près par Biana, alors que Dex et
Keefe fermaient la marche, un peu en retrait. Les eckodons nagèrent à
bonne allure pour gagner le large, où chaque dinosaure étira le cou et rangea
ses nageoires avant de pousser un cri perçant.
Plus sonore qu'un chant de baleine, plus riche que des cris de dauphin,
leur plainte stridente se fit assez puissante pour fendre le courant. Aiguë
puis grave, elle fit tourbillonner les eaux pour former un entonnoir qui
propulsa les dinosaures comme des fusées. Chaque perte de vitesse était
l'occasion d'un nouveau cri qui précipitait les animaux à une allure de plus
en plus folle. Sophie fut bientôt persuadée d'avoir traversé l'océan tout
entier. Et peut-être avait-elle raison, car, lorsqu'ils ralentirent enfin, l'eau,
d'une teinte turquoise, grouillait de poissons multicolores.
​Ils firent surface quelques minutes plus tard pour flotter au fil d'une
rivière souterraine. Une fente étroite présente dans le plafond de l'immense
caverne laissait pénétrer juste assez de lumière pour éclairer les parois
rocheuses. Partout c m i le soleil se reflétait, la vie s'était installée pour
transformer la grotte en forêt souterraine. L'antre s'élargit à mesure
qu'ils avançaient, jusqu'à emplir leur champ de vision d'un paradis sans fin.
— Ce n'est pas un rêve ? murmura Fitz.
Sophie inhala un parfum doux et capiteux, mélange de chèvrefeuille,
de jasmin et de frangipanier — sans compter des dizaines d'autres arômes
inconnus de la jeune fille. Rien à voir avec les repaires lugubres que le
Cygne Noir l'avait habituée à fréquenter jusqu'à présent.
— Bon, assez des câlins avec Dex ! décréta Keefe lorsque leur
eckodon rejoignit celui de Sophie.
Le jeune homme bondit avec agilité d'un dinosaure à l'autre et, d'un
coup de talon, ordonna à sa nouvelle monture de s'éloigner du reste du
groupe.
— Du calme, dit-il avant de resserrer son étreinte autour de la taille de
Sophie. Je ne te laisserai pas tomber.
C'était bien le cadet de ses soucis. La dernière fois qu'elle s'était
retrouvée dans une position similaire avec Keefe, ils survolaient l'océan sur
le dos de Silveny. Cette nuit-là aussi, l'alicorne les avait menés jusqu'au
Cygne Noir. Pourvu que cette nouvelle visite ne se termine pas dans la
même explosion de violence...
Keefe avait dû en garder un souvenir tout aussi terrifiant.
— Plus jamais je ne laisserai ma mère te blesser, murmura-t-il.
— Tu n'es pas responsable de ses actes, Keefe. Tu le sais, non ?
— Tu as entendu Oralie. Le Conseil reproche à mon père de n'avoir
rien vu venir. Pourtant... ce n'est pas le seul Empathe à avoir partagé sa vie.
— Tu me l'as dit toi-même, tu es incapable de détecter le mensonge...
seulement les émotions qui l'accompagnent.
— Quand bien même. Je n'ai pas été assez vigilant.
— Tu n'avais aucune raison de l'être ! Qui supposerait que sa propre
famille est maléfique ?
Il tressaillit à ce mot.
— Pardon, ce n'est pas ce que je voulais dire, s'excusa Sophie en jetant
un regard par-dessus son épaule.
— Oh, que si. Et tu as raison. J'aurais dû m'en rendre compte.
​— Je t'arrête tout de suite, Keefe. Un jour, Edaline m'a dit qu'il était
dangereux de regarder en arrière. Les indices semblent toujours crever les
yeux quand on sait quoi chercher. Crois-en mon expérience.
Elle s'était remémoré son enlèvement — et le meurtre de Kenric —
plus souvent qu'elle n'aurait aimé l'admettre. Chaque fois, elle repérait de
nouveaux avertissements impossibles à ignorer. Hors de question pourtant
de se laisser ronger par la culpabilité, que l'esprit des elfes était incapable
de canaliser.
Leur santé mentale se pulvérisait sous le poids d'un tel fardeau, comme
dans le cas d'Alden, submergé par les remords : il avait condamné Prentice,
un membre innocent du Cygne Noir, à la folie et à l'incarcération à Exil
avant de se rendre compte que l'organisation n'était pas leur véritable
ennemi. S'il avait recouvré un semblant d'équilibre, c'était uniquement
grâce à l'intervention de Sophie, qui avait trouvé le moyen de le soigner.
— Je t'en supplie, Keefe, murmura-t-elle, tu dois protéger ton esprit.
Tout comme moi, d'ailleurs.
— D'accord, dit-il après un silence douloureux. Dans ce cas, on
retrouve ces types et on leur fait payer.
— En es-tu vraiment capable ? Après tout, c'est de ta mère qu'il s'agit.
Tu dis ne pas y accorder d'importance, je le sais, mais...
— C'est vrai. Elle s'est servie de moi. Elle a tenté de me tuer, de se
débarrasser de mes amis. Et ne va pas me dire qu'elle a sauvé Biana sur le
mont Everest...
— C'est pourtant le cas ! Elles seraient tombées de la falaise toutes les
deux sans son intervention.
— D'accord, elle a sauvé sa peau, et Biana a eu la chance d'en
bénéficier aussi.
Sophie fut tentée de protester, mais elle garda le silence.
Et puis... peut-être Keefe avait-il besoin de se raccrocher à sa colère.
C'était moins dangereux que la culpabilité.
— Si jamais tu as besoin de parler... murmura-t-elle.
— Merci... articula-t-il en retour, si près qu'elle sentit le souffle du
jeune homme sur sa joue.
Il resserra imperceptiblement son étreinte. Le cœur de Sophie se mit à
battre la chamade.
— Ecoute, Sophie, je...
​— Tu portes toujours ton coup fourré, l'interrompit Dex depuis son
eckodon, qui venait de les rattraper. Si Keefe t'embête, tu n'as qu'à lui
mettre un bon revers de la droite.
— Je rêve ! D'abord tu partages ton oxygène avec un copain, et
l'instant d'après il essaie de pousser les autres à te taper dessus, marmonna
Keefe.
— N'est-ce pas la réaction naturelle de celui qui te rencontre pour la
première fois ? demanda Fitz lorsqu'il arriva à leur hauteur, suivi de Biana.
— Toi, surtout, continue ainsi. Tu ne fais qu'alourdir ta peine, l'avertit
Keefe.
— Je suis prêt, répondit Fitz, désinvolte.
— Ce que vous êtes ridicules ! soupira Biana, qui fixait les pierres
luisantes de la caverne au-dessus de leurs têtes. L'un de vous sait-il où on se
trouve ?
— Oui, lança M. Forkle depuis l'avant du groupe. Dans votre nouveau
foyer.

♣️
Chapitre 7
Les nains appellent cette caverne Alluveterre, expliqua M. Forkle en
faisant ralentir son eckodon pour permettre aux adolescents de le rattraper.
Ce qui, dans leur langue, signifie...
— Les sables de l'aube, traduisit Sophie.
Keefe émit un petit rire.
— Il faut toujours qu'elle se fasse remarquer.
M. Forkle ignora le commentaire.
— Les nains voient cet endroit comme un témoignage de la capacité de
notre planète à se réinventer. Au-dessus de nous s'étend un désert stérile
causé par la pollution humaine. Regardez pourtant la vie qui s'est installée
dans ce sanctuaire, la faveur d'un peu de lumière et de quiétude... Le roi des
nains m'a conduit en ces lieux lorsque je lui ai révélé l'existence de notre
organisation. L'endroit lui semblait tout indiqué pour nous offrir un
nouveau départ.
— Le roi Enki est donc de notre côté ? demanda Della.
— Il ne s'oppose pas au Conseil, si c'est l'objet de votre question.
Mais il a depuis longtemps la conviction que les méthodes des Conseillers
n'aboutiront à rien. Nombreux sont les nains qui ont proposé leur
assistance, même si la plupart ont à présent regagné leurs cités. Faire le
deuil de leurs amis tombés au mont Everest et soigner les blessés leur
prendra du temps.
Sophie tenta de se rappeler combien de nains avaient perdu la vie ce
jour-là... Trois ? Quatre ?
Elle détestait ne pas savoir. Comme de voir combien il était facile de
ne s'intéresser qu'à ses proches et d'oublier les dizaines d'autres venus
risquer leur vie pour la cause du Cygne Noir.
— Voici vos nouvelles résidences, annonça M. Forkle avant qu'elle ait
pu prendre des nouvelles des nains blessés.
Il désigna l'horizon, où un pont en arche surmonté d'un belvédère noir
en son centre reliait deux immenses arbres qui se dressaient de part et
d'autre de la rivière. Des escaliers en bois s'enroulaient autour de leur tronc
jusqu'aux branches les plus hautes, où deux cabanes massives dominaient la
forêt tout entière.
​— Les filles sont installées dans la résidence à l'est, les garçons à
l'ouest. Le pont qui les relie comporte une salle commune où partager vos
repas.
— Moi, je trouve qu'une cabane commune serait beaucoup plus drôle.
Qui est de cet avis ? demanda Keefe.
Personne ne répondit, même si Dex semblait tenté d'approuver. Ainsi
que Biana.
Les eckodons sortirent de l'eau pour ramper sur la rive.
Merci, transmit Sophie à sa monture, dont elle descendit en compagnie
de Keefe. Trois gnomes surgirent alors des buissons pour les accueillir avec
de larges sourires aux dents vertes et chassèrent les feuilles de leur peau
couleur terre avant de déposer un seau de bestioles gesticulantes devant
chaque eckodon. Sophie trouvait dégoûtants les poisticots dont
se nourrissait Iggy, son lutin, mais ce n'était rien comparé à ces effroyables
croisements entre vers et scorpions. Les dinosaures se mirent à gober les
répugnantes bestioles comme des bonbons.
— Des larvagornes, précisa une gnomide coiffée d'une longue tresse.
Pour les nains, elles sont un mets raffiné : incroyable mais vrai.
Sophie était ravie d'être une elfe. Le bruit des carapaces écrabouillées
suffisait à lui donner la nausée.
— Je croyais qu'on entraînait les animaux au végétarisme ? marmonna
Biana.
— Seulement les spécimens installés au Sanctuaire, expliqua Della.
Leur sauvetage n'aurait pas grand intérêt si le lieu se transformait en arène.
Les individus en liberté, eux, demeurent maîtres de leur régime alimentaire.
— Ces dinosaures vivent donc parmi les humains ? demanda Sophie
pendant que les eckodons faisaient un brin de toilette avant de regagner
l'eau.
— En fait, ils habitent des cavernes sous-marines, répondit M. Forkle.
Et ils nagent bien trop vite pour être observés ou capturés par les humains.
Nous veillons malgré tout à leur sécurité et à leur discrétion. Un de ces
jours, nous finirons bien par attraper le petit farceur qui n'arrête pas de faire
la une des journaux.
— Vous pouvez toujours courir, rétorqua un des gnomes.
Sa salopette tissée d'herbes contrastait avec les jupes portées par ses
deux congénères et semblait l'identifier comme un mâle, même s'il était
difficile de se montrer catégorique. Les gnomes, tous dotés de grands yeux
​gris et d'une carrure enfantine, étaient des créatures d'une habileté
extraordinaire qui avaient choisi de vivre auprès des elfes. Plus
végétaux qu'animaux, ils tiraient toute leur énergie de la lumière solaire et
n'avaient besoin que de très peu de sommeil — et encore moins de
nourriture. Bourreaux de travail, ils adoraient jardiner et offraient le fruit de
leur labeur aux elfes pour qui ils effectuaient encore toutes sortes de tâches
utilitaires. Alden parlait d'une relation symbiotique, et plus Sophie passait
de temps chez les elfes, plus elle se rangeait à son avis. Les elfes prenaient
soin des gnomes, qui travaillaient dans la bonne humeur, sans qu'aucune
partie n'exploite l'autre.
— Je me nomme Calla, annonça la gnomide à la tresse, et voici Sior et
Amisi. Très honorés de faire enfin votre connaissance.
Sophie gigota, mal à l'aise, devant sa révérence exagérée.
— Ravie de vous rencontrer, moi aussi.
Avec un signe de tête, les autres gnomes retournèrent s'occuper des
eckodons. Calla, elle, ne quittait pas Sophie des yeux, le visage empreint
d'un mélange d'admiration et de curiosité. Qu'est-ce que le Cygne Noir
avait bien pu raconter aux gnomes à son sujet ?
— Nous allons porter vos bagages dans vos chambres, annonça Sior, le
gnome en salopette, avant d'arracher le sac à dos de Sophie des mains de
Fitz.
— Des vêtements propres vous attendent à l'étage, ajouta Calla. Enfin,
pour presque tous. Je n'avais pas pris en compte votre venue,
mademoiselle...
— Della. Vous n'avez pas à vous excuser : je suis une invitée surprise.
— Faut-il ajouter une chambre à la cabane est ? demanda Calla.
M. Forkle confirma d'un signe de tête.
— De préférence en hauteur, avec vue sur les deux résidences.
— Je croyais que mon séjour était soumis au bon vouloir du Comité ?
s'étonna Della.
— Ils doivent se prononcer sur votre intégration dans notre ordre,
rectifia M. Forkle. Mais l'un dans l'autre, il serait trop risqué de vous
renvoyer chez vous. Le Conseil a eu vent de votre absence, je n'en doute
pas. Vous voilà donc notre hôte, d'autant que nous aurions bien besoin d'un
chaperon.
— Un chaperon ? geignit Keefe. Mon prestige va en prendre un coup !
— En effet, acquiesça Della. N'oublie pas que j'ai maté Alvar.
​— Alvar, mon héros, soupira l'Empathe, rêveur.
Le frère aîné de Fitz et Biana avait toujours semblé poli et sérieux les
rares fois où Sophie l'avait croisé. Sa réputation de tombeur le précédait
pourtant. La rumeur devait être fondée, à en juger par l'admiration que lui
vouait Keefe.
— La nouvelle chambre sera prête avant le coucher du soleil, annonça
Amisi. Quoique nous soyons en sous-effectif, aussi nous faudra-t-il peutêtre une heure de plus.
— Où sont Gora et Yuri ? s'enquit M. Forkle. Je ne les ai pas vus hier
non plus.
Les trois gnomes échangèrent un bref regard.
— Ils... Ils sont partis s'installer près de Lumenaria, finit pat dire Calla.
Ils espéraient rendre visite aux réfugiés... Yuri avait de la famille à BoisSauvage.
— Je n'en avais pas conscience, murmura M. Forkle. J'espère qu'ils
seront bientôt rassurés.
— Nous aussi.
Un silence lourd pesa sur le groupe jusqu'à ce que les gnomes s
emparent des seaux et des bagages avant de disparaître dans les arbres.
— Bois-Sauvage ? Qu'est-ce que c'est ? demanda Sophie.
M. Forkle soupira.
— Tu comptes continuer ainsi ? Question après question ?
— C'est fort probable, acquiesça la jeune fille.
— N'espère pas obtenir chaque fois des réponses. Bois-Sauvage
accueillait une petite colonie de gnomes. La plupart de leurs congénères ont
fui vers les Cités perdues lorsque les ogres se sont emparés de Val-Serein,
leur ancienne patrie. Quelques-uns, qui avaient refusé de partir, ont
cependant élu résidence dans l'un des Territoires neutres, dans un
bosquet proche des frontières de ce qui est à présent la capitale des ogres.
— Pourquoi en parlez-vous au passé ? s'inquiéta Della. Calla a évoqué
des réfugiés...
— « Evacués » serait un terme plus juste, rectifia M. Forkle. Voilà
quelques semaines qu'une sorte d'épidémie s'est abattue sur la colonie et
les a poussés à fuir. Ils sont arrivés à Lumenaria depuis trois jours, en quête
d'un traitement. C'est tout ce que je sais. Le Conseil se montre très avare
en informations et interdit pour l'instant toute visite. Ce dont je suis certain,
​c'est que nos meilleurs spécialistes travaillent d'arrache-pied pour isoler le
pathogène. Je ne doute pas qu'ils trouveront très vite un remède.
La réponse ne sembla guère satisfaire Della.
Sophie n'était pas plus enthousiaste.
— Avant notre départ, Oralie nous a informés que les ogres s'agitaient
dans les Territoires neutres. Pensez-vous que ce soit lié ?
M. Forkle se gratta le menton.
— Une Conseillère soutiendrait cette théorie ? Intéressant...
— Qu'entendez-vous par là ? le pressa la jeune Fille.
— C'est la dernière question à laquelle je réponds, l'avertit le vieil
elfe. La colonie de Bois-Sauvage crie au sabotage depuis des siècles.
Jamais, pourtant, ils n'ont pu étayer leurs dires. Je vais devoir contacter mes
sources afin de voir si Oralie dispose de preuves. D'ici là, je vous
demanderai d'oublier cette affaire. Ce n'est pas à toi, Sophie, que
j'apprendrai combien notre médecine est puissante. Les gnomes seront
bientôt sur pied, j'en suis convaincu. Si vous voulez bien me suivre ?
Il fit signe à la petite troupe de lui emboîter le pas vers l'un des arbres,
dont ils gravirent l'escalier pour rejoindre le pont qui reliait les deux
cabanes.
M. Forkle désigna le belvédère, décoré de fleurs en pots, et qui
accueillait une table ronde entourée de sièges confortables.
— Comme vous allez habiter dans des résidences séparées, nous avons
mis en place cette salle à manger commune. C'est ici que nous allons
dîner... et vous allez vous régaler ! Le ragoût de rigoufleur, spécialité de
Calla, va vous changer la vie. Les garçons iront de ce côté. (Il désigna la
cabane à l'autre bout du pont.) Et les filles juste au-dessus de là où nous
nous trouvons. Je dois regagner les Cités perdues pour m'y
montrer quelques minutes.
Il plongea une main dans sa poche et en tira un flacon de baies
mouchetées de vert et d'orange.
— C'est donc ainsi que vous changez de tête ! s'exclama Dex. J'aurais
dû me douter que vous preniez des blanc-baies... Mon père s'en sert pour
les pommades anti-inflammatoires. Elles sentent le crottin d'apyrodon.
— Elles en ont le goût, aussi, acquiesça M. Forkle.
— Alors il suffit d'en écraser une poignée dans vos céréales et, paf !
Transformation immédiate ? demanda Keefe.
​— Je consomme des blanc-baies depuis plus de treize ans. Croyezvous vraiment que je n'en remarquerais pas l'odeur ?
— Ne parlez pas trop vite... Je suis très doué pour trafiquer la
nourriture.
Sans prêter attention à sa fanfaronnade, M. Forkle brandit un cristal
noir à la lueur violette.
— Les sauts lumineux sont donc possibles d'ici ? s'enquit Della.
— Seulement à l'aide de cristaux spéciaux, que nous vous fournirons si
nécessaire.
— Pourquoi, « si » ? demanda Dex.
— On n'est pas prisonniers, quand même ? renchérit Sophie.
— Bien sûr que non ! Des fugitifs, tout au plus. Venus chercher notre
protection. C'est ainsi que nous prenons soin de vous.
— J'ai le pressentiment que nous allons devoir vous voler ce cristal,
remarqua Keefe.
— Vous m'en verriez fort désappointé. Il mène à la cachette où je passe
d'une identité à l'autre. Quiconque ne connaît pas son issue secrète s'y
trouve piégé à jamais.
— Alors... c'est tout ? demanda Sophie. « Voici vos cabanes, mangez
votre ragoût et dormez bien ? »
— Du tout. D'abord, vous allez tous devoir faire un brin de toilette et
me retrouver au rez-de-chaussée dans une heure. Vous avez rendez-vous
avec le reste du Comité.

♣️
Chapitre 8
— Heureusement qu'ils ont bon goût en matière de vêtements !
s'exclama Biana, qui faisait tournoyer sa robe rose pâle, dont les froufrous
et les dentelles lui donnaient l'allure d'un cupcake glacé de sucre et
saupoudré de perles.
Sophie ne partageait pas son enthousiasme. Sa robe bleu ardoise
sophistiquée, parsemée de diamants pareils aux premières étoiles visibles
dans le ciel, semblait vouloir attirer tous les regards.
— Je me demande bien d'où sortent ces tenues ! grommela-t-elle. On
n'est pas censés combattre des rebelles et déjouer des conspirations ?
— Pour l'heure, nous devons surtout assister à une importante réunion,
lui rappela Della. Autant se vêtir en conséquence.
— Mais pourquoi sommes-nous forcées de jouer les jolies petites
princesses, alors que les garçons peuvent garder leurs pantalons et tuniques
?
Della s'esclaffa.
— J'oublie parfois combien ton éducation humaine t'offre un point de
vue particulier sur notre monde. Notre société n'a pas à se plaindre des
inégalités avec lesquelles tu as grandi. Personne ne considère les robes
comme le signe d'une quelconque infériorité féminine. Notre statut n'a rien
à envier à celui des hommes. Si tu détestes autant les robes, libre à toi de
porter ce qui te chante.
— Même dans les cités nobles ? demanda Sophie.
— Bien sûr. Seule la cape indique l'appartenance à la noblesse, et
encore, elle n'est pas toujours obligatoire. Tous nos vêtements sont conçus
pour mettre en valeur la beauté naturelle, quel que soit le genre.
— Mais...
Et quand on n'est pas doué de « beauté naturelle » ? s'apprêtait à
demander Sophie avant de se rappeler qu'il s'agissait des elfes.
— D'accord, mais ne trouvez-vous pas un peu... frivole, de parader
dans ce genre de tenue ? dit-elle, les mains posées sur son bustier incrusté
de joyaux.
— Rien n'est plus précieux pour nous que la connaissance et le talent,
comme tu le sais sans doute, rétorqua Della. La beauté n'est qu'un avantage
​de plus, qui rend la vie plus plaisante. Il en est de même pour tout ce qui
caractérise notre monde, pas seulement pour notre apparence physique.
De la main, elle balaya la pièce lumineuse, si différente de ce qu'avait
imaginé Sophie. Nul joyau ou cristal, à la différence des constructions
elfiques : l'ensemble se voulait au contraire pragmatique et organique. Des
feuilles aux couleurs d'automne s'insinuaient dans des tapis aux motifs
éclatants, plus doux que le duvet d'un pissenlit mais qui émettaient le plus
délicieux des crissements sous leurs pas. Une multitude de branches fleuries
ornaient les murs et emplissaient la pièce d'un parfum printanier. Les
meubles prenaient l'allure d'arbrisseaux taillés avec soin, et des guirlandes
de baies estivales tombaient du plafond. Rien, pourtant, n'égalait la cascade
qui scintillait au centre de la pièce : un puits lumineux laissait échapper un
jet d'eau qui s'écoulait le long de stalactites torsadées pour terminer sa
course dans un bassin aux pierres couvertes de givre.
Les gnomes avaient réussi l'exploit de garder le meilleur de chaque
saison pour faire de la cabane un lieu à la fois élégant et accueillant.
— Tout, dans notre monde, célèbre la beauté, déclara Della avec fierté.
Pourquoi nous entourer de laideur quand les merveilles ne manquent pas ?
— Vous avez sans doute raison, marmonna Sophie, qui tripotait à
présent sa ceinture.
Elle avait beau la rajuster, impossible d'égaliser le nœud.
— Voilà, dit Della après avoir fait un nœud digne d'une robe de
princesse Disney. Cette couleur fait bien ressortir les yeux.
— Génial, maugréa Sophie. C'est le comble.
— Tout le monde ne parle toujours que de tes yeux, lui rappela Biana.
— Oui, pour me traiter de monstre.
— Stina et sa bande de pimbêches seulement. Tous les autres trouvent
tes yeux uniques et inoubliables.
Le haussement d'épaules de Sophie arracha un soupir à Della.
— Ça n'a pas dû être facile pour une elfe de grandir parmi les
humains... et je ne le dis pas parce que tu es Télépathe, même si ton don ne
devait rien arranger. La jalousie règne en maître sur leurs vies... or tu
disposes de tant de talents.
— Comment en savez-vous autant sur les Hommes ? demanda Sophie.
— Je te l'expliquerai une autre fois. Disons que j'ai évolué parmi eux
et reçu un accueil tout sauf amical.
— C'était pareil pour toi ? demanda Biana à Sophie.
​— Tout le monde ou presque me détestait, admit la jeune fille. On me
surnommait « Miss Bizarroïde », « Méga-intello », ou « la petite surdouée
». Mes six classes d'avance et la manie que j'avais de rappeler aux profs de
ramasser les devoirs n'arrangeaient rien.
— Mais tout se passe mieux ici, non ?
— Dans un sens, oui. Même si je serai toujours « la petite humaine ».
Et « la fille qui a été enlevée ». Sans compter que tout le monde me voit
comme l'ennemie publique n° 1 à présent.
— Ils se trompent, dit Della. Ils finiront bien par s'en rendre compte.
Pour l'instant, rappelle-toi de la différence entre se cacher par choix et le
faire par peur. Tu n'as rien à craindre de ta nature.
Sophie tritura le nœud parfait de sa ceinture et détruisit, sans l'avoir
voulu, les efforts de Della.
Elle décida de le laisser tel quel.
— Regarde, des papotins ! s'exclama Biana, soulevant l'énorme
corbeille qu'elle venait de découvrir.
Elle tendit à son amie une boîte argentée qui portait le nom de la jeune
Télépathe avant d'ouvrir la sienne pour en sortir la minuscule pochette de
velours dissimulée parmi les bonbons.
Chaque boîte de papotins contenait une épingle à collectionner,
façonnée à l'image des différentes espèces animales qui peuplaient la
planète et tirée au nombre exact de spécimens en vie, ce qui rendait certains
modèles extrêmement rares.
Biana brandit un cheval aquatique d'un vert bleuté.
— J'ai toujours rêvé de trouver un kelpie ! Qu'est-ce que tu as eu ?
Sophie manqua de s'étrangler sur son bonbon lorsqu'elle découvrit un
oiseau argenté aux longues plumes luisantes.
— Un colibri lunaire, murmura Biana. Ils sont moins d'une centaine...
Pourtant, c'était déjà le second que le Cygne Noir donnait à Sophie.
La première fois, c'était pour la convaincre d'éteindre le Grand
Brasier. Qu'essayaient-ils de lui dire, ce coup-là ?
Elle chercha un message, en vain. Pourtant, impossible qu'il s'agisse
d'une coïncidence.
— Faites-vous vraiment confiance au Cygne Noir ? demanda-t-elle à
Della avant d'épingler le colibri sur le cordon de sa fiole de produit
antiallergique et de dissimuler le tout dans le bustier de sa robe.
​— Tout dépend de ce que tu entends par confiance... J'ai décidé de me
montrer optimiste. Veux-tu savoir pourquoi ?
Sophie acquiesça.
— A cause de toi. Si toutes leurs machinations ont pu donner naissance
à un être aussi exceptionnel, alors je peux me rallier à leur cause.
Sa déclaration se voulait réconfortante — et elle atteignit son but, dans
une certaine mesure.
Une tempête n'en faisait pas moins rage dans l'esprit de la jeune fille.
Une pression écrasante, accompagnée d'un mugissement lugubre,
précurseur de turbulences à venir.
A ce propos...
— Les explications de M. Forkle sur les gnomes de Bois-Sauvage ne
semblaient pas vous satisfaire.
Della esquissa un sourire.
— Alden m'avait bien dit que tu étais d'une terrible perspicacité.
— Je n'ai pas le choix : on ne me dit jamais rien.
— Tu as sans doute raison. (Della s'enfonça dans un arbuste taillé en
fauteuil.) Avez-vous étudié la colonie de Bois-Sauvage en cours d'études
multiespèces ?
Les deux adolescentes secouèrent la tête.
— J'aurais dû m'en douter. Tout le monde préférerait oublier son
existence. Comme la expliqué M. Forkle, les gnomes qui vivent à BoisSauvage mettent souvent leurs problèmes sur le compte des ogres. Et la
soudaine apparition de cette épidémie semble bien suspecte. Si les premiers
cas se sont manifestés il y a quelques semaines, elle s'est donc déclenchée
peu de temps après que Sophie a tenté de lire les pensées du roi Dimitar...
— C'est ma faute si les gnomes sont malades ? l'interrompit la jeune
fille.
— Pas du tout, la rassura Della. Tu n'es pas responsable des actes
d'une espèce hostile.
— Et puis, renchérit Biana, comment les ogres pourraient-ils contrôler
une épidémie ?
A l'évidence, elle n'avait jamais entendu parler d'armes chimiques. Or,
si les humains maîtrisaient ce genre de technologie, on pouvait parier que
les ogres aussi. Selon Lady Cadence, son Mentor de linguistique qui avait
passé de longues années parmi eux, ils étaient même experts en biochimie.
​— Il nous manque des informations, dit Sophie avant de courir fouiller
ses vêtements détrempés.
Comment avait-elle pu oublier le transmetteur d'Oralie — et la cache
de Kenric — dans ses poches au moment d'entrer dans l'eau ?
— Montre-moi la Conseillère Oralie, murmura-t-elle après avoir
chassé la buée qui recouvrait l'écran argenté du transmetteur.
Les secondes s'écoulèrent, interminables, avant que le visage de
l'Empathe n'apparaisse en son centre.
— Un problème ? demanda-t-elle. Avez-vous pu rejoindre le Cygne
Noir ?
— Oui, répondit Sophie. Mais j'ai besoin de savoir ce qui est arrivé
aux gnomes de Bois-Sauvage. Les ogres les ont-ils attaqués ? Est-ce pour
cette raison que vous nous avez mis en garde contre les Territoires neutres ?
— J'aurais mieux fait de me taire, murmura Oralie. Tout ce que je
voulais, c'était vous éloigner du danger, pas vous entraîner dans notre
enquête.
— Une enquête a donc bien été ouverte ? demanda Della, postée
derrière Sophie.
— Madame Vacker... J'aurais dû m'attendre à vous voir. L'explication
d'Alden pour votre absence semblait plutôt légère.
— L'épidémie de Bois-Sauvage a-t-elle un rapport avec l'incident du
roi Dimitar ? demanda Sophie, obnubilée par la question.
Oralie ne put retenir un soupir.
— La situation est bien plus compliquée qu'en apparence.
Il n'existe pas de cause unique... c'est tout ce que je puis vous dire. Il
est même possible que les ogres n'aient rien à voir là-dedans. Pour l'heure,
les seules traces retrouvées à Bois-Sauvage, hormis les empreintes des
gnomes, ont été laissées par des elfes.
— Les Invisibles seraient donc en cause ? demanda Biana.
— Nous n'en savons rien, admit la Conseillère. Mais c'est possible.
Perspective terrifiante, s'il en était.
— Keefe en serait effondré, murmura Sophie.
— Raison de plus pour garder cette information secrète, leur intima
Oralie. Rien n'est encore acquis. Tout ce que vous devez en retenir, c'est
que les Territoires neutres sont à fuir. Et Sophie, inutile de t'en vouloir. Nos
problèmes remontent à bien avant ton arrivée.
La jeune fille ne demandait qu'à la croire.
​— Vous voulez bien me tenir au courant de l'enquête ?
— Je ferai de mon mieux. Pour l'heure, je dois te laisser.
— Eh bien, dit Della lorsque la Conseillère eut raccroché. Je me doute
que vos esprits bouillonnent d'hypothèses, mais nous devons régler la
question de Keefe. Sophie a raison : l'implication des Invisibles le
détruirait. Allons-nous vraiment lui faire subir une telle torture alors que
nous ne possédons pas la moindre preuve ?
Sophie jeta un regard à Biana et fut soulagée de la voir secouer la tête.
— À mon avis, il vaut mieux attendre d'en savoir plus, confirma Della
en prenant les deux jeunes filles par le bras. Pour l'heure, allons rencontrer
ce fameux Comité.

♣️
Chapitre 9
— Bon, je m'attendais que vous soyez louches, mais quand même pas
à ce point, déclara Keefe.
Sophie aurait sans doute dû lui donner un coup de coude, mais elle
était trop ébahie pour réagir.
Alors qu'elle avait suivi M. Forkle vers le lieu de la réunion — un
pavillon noir tapi au cœur de la forêt souterraine —, elle s'était imaginé un
groupe d'elfes replets et fripés gavés de baies de froisselles. Au lieu de
quoi, elle se trouvait nez à nez avec... avec quoi, d'ailleurs ?
— Mes amis, je vous présente Blizzard, Brume, Spectre et Granite,
annonça M. Forkle.
— Nos titres doivent vous surprendre... dit Blizzard. Il nous a paru plus
aisé de mémoriser des noms de codes qui correspondent à nos
déguisements.
Un lourd grondement assombrissait la voix de Blizzard, qui, à n'en pas
douter, était une Givreuse : elle s'était recouverte de la tête aux pieds d'une
épaisse couche de glace brumeuse.
A ses côtés se tenait Spectre — ou du moins son manteau d'argent. En
bon Eclipseur, il avait entièrement disparu à l'exception de ses vêtements.
— Bienvenue à Alluveterre, dit-il d'une voix distante et désincarnée.
Brume se présenta ensuite : c'était un Phaseur, capable de décomposer
son organisme afin de traverser les murs.
Sa concentration lui permettait d'opérer une reconstitution partielle,
qui le réduisait à un ensemble de taches colorées et de lignes baveuses.
Son apparence aurait constitué le plus ahurissant des spectacles sans la
présence à ses côtés de Granite, un Télépathe qui leur expliqua devoir
consommer de l'indurite, une poudre calcaire, afin de se déguiser. Ce rare
minéral provoquait la cristallisation de son organisme et faisait de l'elfe une
statue vivante mal dégrossie.
— Nous sommes ravis de vous avoir parmi nous, dit-il d'une voix
rocailleuse. Vous y compris, madame Vacker.
— Della, rectifia l'intéressée. Si je dois vous appeler par vos noms de
codes fantaisistes, vous pouvez bien me consentir cette familiarité.
Blizzard sourit dans un craquement sonore.
— Entendu, Della.
​— Ainsi, vous avez demandé à vous rallier à notre cause, dit Granite.
La situation est... délicate. Nous savons que votre mari a exprimé des
remords vis-à-vis de Prentice, et nous avons conscience que des erreurs ont
été commises des deux côtés. Malgré tout, certains membres de notre
organisation pourraient se montrer méfiants à votre égard. Or, nous devons
veiller à notre unité.
— Vous acceptez bien notre venue, à nous, argua Biana, qui désigna
son frère puis elle-même.
— Vous avez fait vos preuves, lui rappela Spectre.
— Je suis prête à en faire de même, assura Della. Je prononcerai tous
les serments nécessaires, me soumettrai à tous les tests. Tout ce que je
souhaite, c'est une chance de compenser les errements du passé.
Les membres du Comité se tournèrent les uns vers les autres, sans
doute en plein débat télépathique. Le Conseil usait du même stratagème
afin de délibérer à l'abri des oreilles indiscrètes.
— Nous sommes prêts à vous croire, finit par déclarer M. Forkle. Ainsi
qu'à vous donner une chance. Ce soir, vous prêterez allégeance avec les
autres.
— Que voulez-vous dire ? demanda Sophie, qui croisait les doigts pour
éviter quelque rituel humiliant.
— C'est une opération très simple, expliqua Granite.
Vous comprendrez mieux quand vous aurez reçu vos paquetages. Ils vous
seront livrés avant le coucher.
— On doit se coucher à une heure précise ? s'étrangla Keefe.
— En effet, le couvre-feu est à minuit. Extinction des feux, insista M.
Forkle. Nous comptons aussi sur vous pour rester dans vos cabanes
respectives toute la nuit. Tous les matins, vous vous retrouverez pour le
petit-déjeuner, avant de passer la journée en cours.
— Quel genre de cours ? s'enquit Biana.
— Des exercices vous seront attribués, destinés à vous préparer pour
les épreuves qui vous attendent. Vous avez beau tous faire montre de grands
talents, votre entraînement n'en est qu'à ses prémices. Nous vous ferons
classe en fonction de nos disponibilités. Le reste du temps, vous étudierez
grâce aux livres et aux devoirs préparés dans vos chambres.
— On pourrait aussi traquer les Invisibles, au hasard, suggéra Keefe.
— Pour l'heure, les Invisibles ne sont pas notre priorité, répliqua
Brume.
​— Vous vous fichez de moi ? s'écria l'Empathe. Ils se baladent dans la
nature pour allumer des feux partout...
— Un seul, rectifia Granite.
— Pour ce que vous en savez, contra Fitz.
— Non, jeune homme, un seul feu, insista Granite. Nous avons des
yeux partout. Au moindre signe de combustion, nous sommes avertis. Tout
comme nous étions sur place pour éteindre l'incendie à Florence. Et avec le
transfert de Gethen, les Invisibles ont disparu sans laisser de trace. Nous
devons attendre qu'ils se montrent avant de pouvoir agir.
— A moins qu'ils n'aient déjà agi de leur côté, dit Sophie, prenant soin
de rester vague.
M. Forkle hocha la tête.
— Je vois que tu as l'imagination fertile.
Sophie recula d'un pas.
— Etes-vous en train de lire mes pensées ?
— Bien sûr, répondit-il, pas gêné pour deux sous.
— Est-ce à dire que je peux moi aussi sonder votre esprit ?
— Je t'en prie, fais comme chez toi.
Sophie ignora son sourire confiant et tenta d'ouvrir son esprit aux
pensées du vieil elfe...
Ou à celles de Granite...
De Spectre...
De Brume...
De Blizzard...
— J'ai ôté toute limite à ta télépathie, déclara M. Forkle, mais elle n'en
est pas infaillible pour autant. Une fois que tu auras saisi de quoi il retourne,
tu gagneras le droit d'entendre ce que je pense.
— C'est trop facile ! aboya Sophie. Ma seule présence ici ne vous
donne pas tous les droits sur mon intimité.
M. Forkle s'apprêtait à répondre lorsque Granite posa une main
rocheuse sur son épaule.
— Vous sentiriez-vous plus à l'aise si nous appliquions les règles
classiques de la télépathie ? demanda l'elfe de pierre à Sophie.
— Un peu, marmonna la jeune fille.
— Dans ce cas, réfléchissez à notre proposition... et n'oubliez pas que
les règles s'appliquent aussi à vous, lui rappela Granite.
​— Je te transmettrai de temps à autre des informations, ajouta M.
Forkle. (Sophie sursauta tandis que sa voix lui emplissait la tête.) Mais je
n'ouvrirai pas mon esprit à tes pensées, aussi devras-tu me répondre par le
même moyen. J'espère que cette règle suffira à te prouver que nous prenons
en compte tes exigences et tes inquiétudes. Nous aurons besoin de temps
pour nous ajuster à ces nouvelles dispositions. Sache toutefois que
nous sommes dans le même camp, aussi différentes que soient
nos approches. Et puisque j'ai déjà vu ce que tu pensais, laissemoi t'assurer que notre enquête sur la situation des gnomes ne nous a
fourni aucune preuve tangible de l'implication des Invisibles. Les
empreintes évoquées par Oralie — à ce propos, tu devrais user avec
parcimonie de son transmetteur — appartiennent à deux adolescents qui
habitent à proximité.
— Qu'est-ce que des adolescents fabriquent près de Bois-Sauvage ?
— Sans doute ont-ils été bannis. Ils ne représentaient cependant
aucune menace envers les gnomes. Tu peux donc oublier tes théories du
complot pour le moment. Laisse-nous le temps de mener l'enquête comme il
se doit.
— On sait que vous êtes en train de faire des messes basses, les
interrompit Keefe. Vous pourriez partager avec nous ?
— Il ne faisait que m'apporter quelques précisions, dit Sophie.
— Au sujet de Gethen ? Vous aviez promis de nous en dire plus sur les
interrogatoires...
— J'ai peu à rapporter, dit M. Forkle. Chaque fois que j'ai tenté de
sonder son esprit, il s'est montré... insensible.
— Essayez un brise-mémoire, le pressa Keefe.
— Vous m'avez mal compris. Son esprit semble vide. Aucune
réflexion. Aucun rêve. Pas le moindre souvenir. Je n'ai jamais rencontré
une telle défense, et encore moins trouvé le moyen de la contrer.
— Et si je le soignais, ça pourrait vous aider ? s'enquit Sophie.
— Ce serait bien trop dangereux, intervint Granite. Son but est peutêtre de vous attirer dans son esprit pour vous y piéger. N'est-ce que pas ce
qu'a tenté Fintan dans les mêmes circonstances ?
Le souvenir arracha une grimace à Sophie. Sans l'intervention de Fitz,
Fintan l'aurait brûlée vive sans même qu'elle s'en rende compte.
— Mais vous prenez le même risque lorsque vous fouillez son esprit,
non ? demanda-t-elle à M. Forkle.
​— Je suis bien moins précieux que toi, à l'instar de mes collègues.
— Il a raison, acquiesça Blizzard. Pardonnez-moi, je ferais bien de
repartir si je ne veux pas que mon absence attire l'attention.
Elle tira un cristal noir aux reflets violets de son manteau de givre et
disparut dans un tourbillon neigeux.
— Bien, où en étais-je ? s'interrogea M. Forkle, le regard perdu dans
les flocons dansants.
— Vous cherchiez des prétextes pour nous empêcher de capturer les
Invisibles, rétorqua Keefe. Du genre minable, si vous voulez mon avis.
— Vous trouvez donc « minable » de protéger Sophie ? demanda
Granite.
— Non, ce qui est minable, c'est de ne pas profiter de ma présence,
contra Keefe. Nous savons que certains des Invisibles se terrent à Ravagog.
Donnez-moi un cristal vert et j'irai les traquer.
— C'est l'idée la plus idiote que j'aie jamais entendue, le tança M.
Forkle.
Il n'avait pas tort. Le roi Dimitar avait neutralisé Sandor, l'immense
garde du corps gobelin de Sophie, d'un seul coup de son poing simiesque.
Elle-même avait été traînée à travers neige et rocaille par un autre ogre lors
de l'attaque sur l'Everest.
— S'ils t'attrapent, ils te tueront, murmura-t-elle.
— Coup de chance : je suis le roi de l'effraction ! rétorqua Keefe.
— On ne parle pas de s'introduire dans le bureau de la principale, lui
rappela Fitz.
— J'en suis capable, insista l'Empathe. Et si nous devons agir, c'est
maintenant. Les Invisibles sont en proie à la panique. Gethen est entre nos
mains. Brant couvert de brûlures et de cicatrices. Quant à ma mère... (Il
esquissa une grimace.) Elle n'est pas aussi dure à cuire qu'elle veut le faire
croire. Elle ne fera pas de vieux os chez les ogres. Elle a besoin de mets
raffinés et de vêtements chics... et elle est allergique aux mauvaises odeurs.
— Quand bien même, plaida M. Forkle, vous oubliez que pénétrer en
territoire ogre reviendrait à violer notre traité. Nous ne pouvons nous
permettre de déclencher une guerre.
— L'alliance entre ogres et Invisibles ne rend-elle pas le traité caduc ?
demanda Fitz.
— Le roi Dimitar prétend que ces actes sont l'œuvre d'une bande de
rebelles, expliqua Brume. S'ils ont agi sans sa permission, le Conseil ne
​pourra le tenir pour responsable.
— Le Conseil croit vraiment à ses histoires ? s'étonna Sophie.
— Et puis, nous sommes des rebelles nous aussi, non ? renchérit Dex.
S'ils capturent Keefe, le Conseil n'utilisera-t-il pas la même excuse ?
— Mais enfin, qui a dit que j'allais me faire prendre ? s'emporta
l'intéressé. Vous avez déjà oublié combien j'étais génial ?
— Vous avez tout de même porté une tête chercheuse des semaines
durant sans même vous en douter, lui rappela M. Forkle. Ce n'est pas un
reproche. J'essaie juste de vous faire comprendre ce qui nous attend. Les
défenses dont disposent les ogres dépassent notre entendement. Quant à
vous, Dex, vous avez vu la réaction du roi Dimitar lorsque Sophie a tenté de
lire ses pensées. Comment réagirait-il, à votre avis, si l'on envahissait sa
capitale ?
Sophie se rappela avec horreur les terribles conséquences de son
audace. Elle n'était toujours pas persuadée que l'épidémie de Bois-Sauvage
n'avait aucun rapport avec son acte inconsidéré.
— Ne cédons pas à l'empressement, leur intima Granite. Faisons
preuve de stratégie.
— Ce n'est pas une raison pour gaspiller notre temps, argua Keefe.
— N'allez pas croire que vous êtes le seul à perdre patience, l'avertit
M. Forkle. Dites-moi, connaissez-vous ne serait-ce que le nom des nains
perdus sur le mont Everest ? Ermete, Irja et Kun. Yegor, lui, est toujours
dans un état critique. Tous étaient des amis chers, que nous brûlons de
venger. Ce n'est pas une excuse pour agir de façon inconsidérée.
— Je sais que vous avez passé des mois à résoudre des énigmes en
désobéissant aux adultes, ajouta Granite. N'oubliez pas, cependant, que
nous étions là pour vous guider.
— On a résolu deux ou trois mystères sans votre aide, rétorqua Fitz.
— En effet, acquiesça Granite. C'est pourquoi nous sommes heureux
de vous avoir avec nous. Nous devons travailler en équipe.
— Ce serait plus facile à croire si vous ne nous dissimuliez pas autant
de secrets, leur rappela Sophie.
— Les seuls secrets que nous gardons sont les nôtres, déclara M.
Forkle.
— Et les souvenirs que vous m'avez volés ?
L'esprit de Sophie comptait deux zones vierges. L'une remontait à ses
neuf ans, lorsqu'elle avait mal réagi au limbium, une substance elfique que
​M. Forkle avait dû lui administrer pour une raison précise. L'autre
correspondait à ses cinq ans, lorsque le vieil elfe avait déclenché sa
télépathie. Elle se rappelait vaguement avoir vu juste avant un garçon vêtu
comme un elfe disparaître — sans savoir qui il était.
— Ces souvenirs m'appartenaient, dit-elle. Vous m'en avez privée en
faisant comme si de rien n'était.
Avec un long soupir, M. Forkle se tourna vers le Comité pour un
nouveau débat télépathique. Dans le silence qui suivit, Sophie se prépara à
l'un de ses sermons qui commençaient par « Vous, les gamins ».
Lorsqu'il reprit la parole, pourtant, ce fut pour demander :
— Afin de gagner votre confiance, souhaites-tu que nous te rendions
ton souvenir ?

♣️
Chapitre 10
Sophie dut laisser la phrase tourner dans son esprit avant d'en assimiler
le sens. Quelque chose clochait.
— Mes souvenirs, vous voulez dire. Vous m'en avez pris deux.
— Nous ne t'en proposons qu'un... celui que tu désires le plus.
— Le Garçon qui a disparu ? demanda Sophie.
Les cinq membres du Comité acquiescèrent.
Sophie se tourna vers ses amis. C'était la dernière offre du Cygne Noir,
elle le savait. Lorsqu'ils lui eurent signifié leur assentiment, elle répondit :
— D'accord.
— Très bien, dit M. Forkle, qui leva aussitôt les mains vers les tempes
de la jeune fille.
Sophie recula d'un pas.
— Tout de suite ? Depuis quand les choses sont-elles aussi simples
avec vous ?
Elle regarda sa main droite, où une petite cicatrice en forme d'étoile lui
rappelait le jour où M. Forkle avait restauré ses talents. Il lui avait
administré une pleine once de limbium avant de lui injecter un remède
humain modifié afin d'endiguer sa réaction allergique.
Le vieil elfe se racla la gorge.
— La restauration de souvenirs est un processus simple. Je tiens tout
de même à te rappeler que ce souvenir en particulier t'a été ôté afin de
t'éviter toute angoisse superflue.
— Je veux le retrouver. De même que l'autre souvenir. (Elle fit face au
Comité et chercha leurs regards parmi leurs camouflages excentriques.) Si
vous ne me le rendez pas maintenant, je mérite au moins la garantie que
vous le ferez plus tard.
— Vous méritez bien plus, répondit Granite. Nous nous plions donc à
cette exigence, à la condition que le choix du moment précis nous
appartienne.
La jeune fille donna son accord d'un hochement de tête. M. Forkle se
tourna vers Fitz.
— J'aurais besoin de votre aide.
— Pourquoi lui ? s'insurgea Dex. Pourquoi pas Granite, si vous avez
besoin d'un Télépathe ?
​— Parce que Sophie a confiance en Fitz. Et qu'ils partagent un lien
unique. Nous songeons d'ailleurs à faire d'eux des Apparentés.
— VRAIMENT ? exulta Fitz.
— Qu'est-ce que c'est ? demanda Sophie.
— Une relation télépathique d'une extrême rareté, expliqua Granite.
Que peu de Télépathes sont capables de développer. Pour ma part, je n'ai
jamais trouvé de partenaire adéquat.
— Moi non plus, renchérit M. Forkle. Les Apparentés combinent leur
pouvoir à travers un lien personnel profond. Il est trop tôt pour déterminer
si vous êtes compatibles, mais le jeu en vaut la chandelle, surtout au vu de
votre potentiel. Toute seule, Sophie, tu as presque réussi l'exploit jusque-là
inédit de lire les pensées d'un ogre. Peut-être qu'avec la
puissance combinée d'un Apparenté, tu y parviendrais enfin... même si je te
déconseille fortement de réitérer l'expérience. Ce n'est qu'un exemple de
ton potentiel. Tes compétences télépathiques dépassent de loin mes
pronostics les plus optimistes. Si vous parveniez à vous apparenter, Fitz et
toi, ton pouvoir atteindrait des sommets.
— Tu veux bien essayer ? demanda Fitz à Sophie, qui luttait contre
l'envie de s'arracher un cil.
— Bien sûr.
— Ah, bien tenté Foster ! lança Keefe. Je sens ton inquiétude d'ici.
— Je ne suis pas inquiète, contesta l'intéressée. Mais c'est beaucoup de
pression. Je ne veux décevoir personne.
— Jamais tu ne pourrais me décevoir.
Fitz ajouta une autre phrase, mais ses paroles furent noyées par les
bruyantes démonstrations de dégoût de Dex et Keefe.
— Les Apparentés ne sont-ils pas tenus de partager tous leurs secrets,
sans exception ? demanda Biana.
M. Forkle confirma d'un signe de tête.
— C'est la clé pour atteindre le niveau de confiance nécessaire.
— Oh, oh ! Là, c'est carrément de la panique que je perçois ! ricana
Keefe.
— Réaction tout à fait normale, rétorqua Granite. Sophie a gardé ses
secrets pour elle des années durant. Les partager de façon aussi ouverte,
c'est un concept nouveau pour elle... Je n'ai d'ailleurs jamais pu vraiment
m'y faire moi-même.
​— En effet, acquiesça l'intéressée. Et puis... ça pourrait être très
dangereux...
— Ah, non ! Tu ne vas pas recommencer avec ta manie de me protéger,
l'interrompit Fitz. Je t'interdis de te faire encore du souci pour moi... et je
refuse de m'en faire pour toi. Voilà pourquoi j'ai envie de tenter l'aventure.
L'Apparenté, c'est le meilleur allié du Télépathe. Je te promets de ne pas
me fâcher si nous n'y parvenons pas. Mais ça vaut le coup d'essayer, tu ne
crois pas ?
Son enthousiasme était tellement adorable que Sophie sentit ses joues
s'enflammer.
— D'accord, murmura-t-elle.
— Merveilleux ! Approchez donc, Fitz, ordonna M. Forkle. J'aimerais
que vos esprits soient reliés lorsque je rendrai son souvenir à Sophie.
La bouche de l'intéressée s'assécha lorsque son ami et M. Forkle lui
effleurèrent les tempes.
— Tâche de détendre ton esprit, Sophie, lui intima le vieil elfe.
Prévenez-moi dès que vous aurez atteint le point de confiance, Fitz.
Le Cygne Noir avait équipé l'esprit de la jeune fille d'un point d'accès
dissimulé qui permettait à son subconscient de faire pénétrer un tiers
derrière sa barrière mentale. L'hôte devait apparemment montrer patte
blanche par le biais d'un mot de passe.
Elle n'avait aucune idée du terme employé par Fitz, mais le jeune
homme annonça avec un large sourire :
— J'y suis !
— Parfait, dit M. Forkle. Son esprit vous fait déjà confiance beaucoup
plus vite.
— Ben voyons... maugréa Dex.
— Je vais lui rendre son souvenir, annonça M. Forkle. L'exercice peut
s'avérer troublant, aussi ferais-tu bien de tenir la main de quelqu'un,
Sophie.
Dex et Keefe se portèrent volontaires, mais Biana passa le bras autour
de la taille de son amie pour la soutenir.
— À trois, dit M. Forkle.
Sophie se prépara à ressentir de la douleur. Arrivée à « trois »,
pourtant, elle ne perçut qu'un murmure glacé.
— C'est tout ? s'étonna-t-elle. Je ne vois pas le souvenir.
​— Il faut un petit moment à ta conscience pour enregistrer le
processus. Tu devrais le sentir... maintenant.
Sophie vacilla sous l'impact, complètement déboussolée. Il lui
semblait avoir été précipitée en plein milieu d'un film accéléré.
C'est moi, constata-t-elle lorsque la scène retrouva une allure normale
pour la révéler, à cinq ans, en train de lire sur le perron de la petite maison
familiale.
— Qu'est-ce que tu lis ? transmit Fitz.
— Une encyclopédie, sans doute. A six ans, je l'avais déjà dévorée de
A à Z.
Elle n'était pas censée lire ce jour-là. Sa mère lui avait ordonné de
sortir jouer avec Bethany Lopez, une écolière qui habitait en face, mais la
fillette l'avait traitée de dictionnaire sur pattes, tout juste bonne à épeler les
mots. Sophie venait de battre un élève de CM2 au championnat
d'orthographe de son école. Elle ne comprenait pas pourquoi tout le monde
en faisait une montagne. Quelle importance, qu'elle soit encore en
maternelle ? Pourquoi la directrice suggérait-elle à ses parents de lui faire
sauter des classes ?
C'était la vraie raison de son exil hors de la maison : ses parents
l'avaient surprise en train d'épier leurs messes basses. Elle avait tout de
même eu le temps d'en saisir cinq mots : « Elle n'est pas normale. »
Les larmes lui montaient aux yeux tandis que ses émotions rattrapaient
sa mémoire. À l'époque, elle n'avait pas compris pourquoi il était aussi
difficile de se fondre dans la masse, comme le souhaitaient ses parents. Elle
songeait à fuguer lorsqu'elle avait senti un regard posé sur elle.
Sophie sentit Fitz se rapprocher d'elle en même temps qu'ils revivaient
le moment où elle avait levé la tête et remarqué l'étrange garçon au maillot
de balle-piège bleu qui l'épiait, tapi derrière le sycomore du jardin. Du
moins le supposait-elle. Il lui faisait face, mais son visage était flou.
Sophie s'efforça d'accommoder sa vision, en vain : le garçon demeura
vague, même lorsqu'il brandit un cristal à la lumière du soleil et disparut.
Sophie savait à présent pourquoi il avait sauté, à la différence de la petite
fille d'alors, terrifiée d'avoir vu un fantôme. Son livre serré contre sa
poitrine, elle avait couru se mettre à l'abri à l'intérieur de la maison.
Dans sa hâte, son pied avait heurté les marches bétonnées, et son dernier
souvenir était celui du sol qui basculait à sa rencontre, suivi d'une douleur
perçante à la tête.
​Le souvenir sauta ensuite à ce que Sophie se rappelait déjà : le réveil à
l'hôpital, les pensées qui pour la première fois affluaient dans sa tête, les
pleurs versés parce qu'elle ne comprenait pas ce qu'il lui arrivait.
— Ça alors ! transmit Fitz. Les voix... on dirait des lames de couteau.
— Je sais, pensa Sophie, qui luttait pour mettre fin à la réminiscence.
Son esprit semblait déterminé à en revivre chaque seconde.
— Je me doutais que tu avais dû être terrifiée, de manifester des
pouvoirs aussi tôt. Pourtant, jamais je n'aurais imaginé un tel cauchemar.
Les mains tremblantes, Fitz partageait à présent la terreur de la fillette
qui se débattait, hurlait qu'on fasse taire ces voix. Les médecins
s'affairaient autour d'elle pour la barder d'aiguilles et vérifier divers
appareils.
— Combien de temps a duré ce cirque ? demanda Fitz.
— Les médecins lui ont administré un sédatif, expliqua M. Forkle. J'ai
profité de son sommeil pour implanter la vérité dans son esprit afin qu'elle
comprenne. Mes tentatives précédentes avaient échoué, car son talent
n'était pas encore éclos.
— Logique, pensa Sophie. Je me rappelle avoir su, de manière
confuse, que j'entendais des voix. Et que je ne pouvais en parler à
personne. Jamais je ne m'étais sentie aussi seule.
— Je regrette, transmit M. Forkle.
— Euh... tout va bien ? s'inquiéta Keefe. Les émotions de Foster
partent dans tous les sens, quant à Fitz, il semble... étrange.
— Je vais bien, lui assura Sophie secouant la tête pour s'éclaircir les
idées avant de se tourner vers M. Forkle. Je n'arrive toujours pas à voir le
visage du garçon, pourtant, ni la façon dont vous avez déclenché ma
télépathie.
— Tu étais inconsciente à ce moment-là. Quant au visage du garçon, il
était dissimulé par un embrouilleur, un gadget qui empêche de faire la mise
au point sur le visage de son porteur. Très populaire à l'époque du
programme d'assistance aux humains, puisque les Hommes ont tendance à
oublier les visages méconnaissables.
— Pourquoi en avait-il besoin ? demanda Sophie. Qui était-ce, au juste
? Que faisait-il là ?
— Autant de questions restées sans réponses depuis huit ans. A
l'évidence, il fait partie des Invisibles, mais je ne saurais dire ni comment il
a retrouvé ta trace, ni pourquoi il ne semblait pas avoir conscience de ton
​identité. Et c'est tant mieux, d'ailleurs, car à l'époque je ne te surveillais
pas d'aussi près... Je ne savais même pas que tu étais dehors
avant d'entendre la fille des voisins hurler que tu étais tombée. J'ai accouru
et t'ai retrouvée inconsciente, le visage en sang. Lorsque j'ai sondé ta
mémoire immédiate et découvert que tu avais vu un elfe, j'ai été tenté de
t'emmener avec moi. Mais trop de témoins étaient présents. Et puis, le
garçon avait disparu : j'espérais qu'il t'avait rayée de sa liste, quelle qu'ait
été sa mission. J'ai tout de même décidé d'accélérer ta progression, par
acquit de conscience. J'ai appelé les secours puis déclenché ta télépathie,
car je savais que ton esprit accueillerait le prétexte de ta blessure à la tête
pour expliquer ce nouveau pouvoir. J'ai aussi modifié tes souvenirs afin que
tu oublies le garçon. Après cet incident, je ne t'ai plus jamais quittée des
yeux.
— Si vous avez aussitôt effacé le souvenir, comment Foster a-t-elle pu
évoquer le garçon dans son journal ? demanda Keefe.
— Je n'ai d'abord fait que le dissimuler. J'essayais d'éviter toute
interférence superflue. Mais le souvenir n'arrêtait pas de remonter. L'esprit
de Sophie s'agrippait à ce moment pour tenter de le déchiffrer. Lorsque je
l'ai surprise en train de le consigner dans son journal, j'ai su que je devais
prendre des mesures plus drastiques. Cette nuit-là, j'ai effacé le
souvenir une bonne fois pour toutes et déchiré l'entrée correspondante dans
le journal.
— Vous vous êtes donc introduit dans ma chambre pendant mon
sommeil ? demanda la jeune fille, horrifiée de le voir acquiescer.
— Ma mission n'avait rien de facile, Sophie. Je devais entretenir tes
talents, veiller à ta sécurité et, par-dessus tout, m'assurer que tu restais
persuadée d'être une humaine normale.
— Tu parles d'une réussite... marmonna Sophie. Si je devais me sentir
normale, peut-être aurait-il mieux valu éviter de me faire lire les esprits...
ou au moins m'apprendre à bloquer les pensées que je n'avais pas envie
d'entendre.
— Ce n'est pas faute d'avoir essayé. Certains talents nécessitent un
entraînement volontaire, or je ne pouvais pas encore te révéler la vérité.
Chaque nuit, je fouillais dans ta mémoire afin d'aider ton esprit à mettre de
côté tout souvenir trop dérangeant. J'ai aussi tenté de soigner tes
migraines... Tu te rappelles comme je t'interrogeais là-dessus ? J'ai
même confié des traitements à ta mère, mais je doute qu'elle te les ait
​administrés. Elle n'était pas trop portée sur la médecine... Lors de son
premier rendez-vous à la clinique de fertilité, elle avait mis un point
d'honneur à nous faire savoir qu'elle n'était là qu'en dernier recours. C'est
une des raisons qui ont fait que je l'ai choisie. Les traitements humains sont
souvent plus nocifs qu'autre chose, et je devais m'assurer que tu n'y
serais pas sans cesse exposée. Les rares fois où tu es allée chez le docteur,
j'ai dû vérifier les prescriptions et chercher le moyen d'en annuler les effets.
J'ai aussi dû modifier tes dossiers pour m'assurer que tu restais humaine sur
le papier... et je ne parle même pas de tes séjours à l'hôpital. Tant de fichiers
à effacer, de traitements à ajuster... Tu n'as pas idée du cauchemar !
— Je pourrais, si vous me rendiez mon autre souvenir, lui rappela
Sophie.
— Bien tenté !
— Mais enfin, celui que vous venez de me rendre ne m'a rien appris !
s'emporta la jeune fille. Je ne sais toujours pas qui est ce garçon.
— Peut-être seras-tu ainsi convaincue de notre bonne foi, dit Granite.
A moins qu'ils n'aient choisi ce souvenir car ils savaient qu'il ne
mènerait nulle part...
— Vous n'avez vraiment aucune idée de son identité ? insista Sophie.
M. Forkle poussa un profond soupir.
— Afin d'éviter tout interrogatoire supplémentaire, je vais te dire ceci :
nous avons passé Foxfire au peigne fin au fil des ans. Aucun des garçons
scolarisés ne correspond.
— Peut-être vous a-t-il échappé ? demanda Biana.
— Nous avons fait preuve de la plus grande minutie. Je suis persuadé
qu'il ne s'y trouvait pas... et si j'ai raison, alors seule une possibilité
demeure.
Fitz fut le premier à saisir l'allusion.
— Exillium.
— Et avant que vous ne mettiez au point un plan pour localiser le
campus, dit M. Forkle, je te rappelle que votre rencontre remonte à huit ans.
Il a fini ses études depuis longtemps.
— Que deviennent les élèves d'Exillium après leur scolarité ? s'enquit
Fitz.
— C'est très varié, répondit Granite. Certains trouvent un emploi dans
les Cités perdues. D'autres restent en exil. Dans un cas comme dans l'autre,
ce garçon demeure aussi indétectable que le reste des Invisibles.
​— Il y a forcément un moyen de le trouver ! déclara Sophie. Peut-être
que ses professeurs l'auront remarqué, ou que les dossiers d'Exillium
contiennent des informations...
— Je t'assure que tu ne trouveras nulle part la mention « X fait partie
des Invisibles », l'interrompit M. Forkle. Quant aux Instructeurs, inutile de
les interroger. Exillium est conçue pour préserver l'anonymat. Tous les
élèves y sont scolarisés sous une fausse identité. Et tous portent un masque.
— Le repaire idéal pour les Invisibles, constata la jeune Télépathe.
Peut-être y sont-ils en ce moment même.
— J'en doute, dit Brume.
— Pourquoi ? s'étonna Dex.
— Ne le prenez pas mal, mais... Exillium est un établissement destiné
aux enfants.
— Ce que Brume essaie de dire, intervint M. Forkle avant qu'ils aient
pu protester, c'est que les Invisibles n'ont pas l'habitude de faire appel à des
enfants.
— Ils l'ont fait une fois, contesta Fitz. La piste ne vaut-elle pas d'être
explorée ?
— Le risque est trop important, insista M. Forkle. Pour localiser
Exillium, il faudrait pirater une base de données hautement sécurisée.
— Je peux le faire, les doigts dans le nez, dit Dex.
— Ne soyez pas trop confiant, jeune homme, le rabroua M. Forkle. Et
ne vous avisez pas d'essayer. Le peu d'informations que vous parviendriez
à glaner dans les archives d'Exillium ne signifierait rien en regard du
tumulte que déclencherait votre capture.
— De plus, nous avons des missions bien plus importantes à vous
confier, ajouta Granite avant de se tourner vers le reste du Comité en quête
de son approbation. Le moment est venu de sauver Prentice.

♣️
Chapitre 11
— Prentice, murmura Sophie, tiraillée entre plusieurs sentiments.
Soulagement ? Espoir ? Crainte ?
Oui... de la crainte, surtout.
Sans compter, bien sûr, la honte — causée en majeure partie par ladite
crainte.
Prentice s'était laissé briser l'esprit afin de la protéger. Le soigner
représentait le seul moyen de s'assurer qu'Alden ne perdrait plus jamais la
tête.
Pourtant... Prentice avait passé treize ans prisonnier de la démence, et
sa vie tout entière s'était effondrée pendant cette période. Son épouse était
morte, évaporée dans un accident survenu lors d'un saut lumineux. Son fils
Wylie, orphelin, avait été adopté. Et même si Sir Tiergan, par ailleurs
Mentor de télépathie de Sophie, était sans doute bon parent, Wylie,
à présent adulte et prodige dans les niveaux d'élite de Foxfire, avait grandi
sans connaître son père.
Tous ces événements représentaient beaucoup de peine pour un seul
homme. Prentice ne risquait-il pas de perdre une nouvelle fois la raison face
à une réalité aussi difficile ?
— Quels que soient les soucis massés derrière ce front plissé, dit M.
Forkle, nous les partageons. Mais nous ne pouvons retarder davantage le
sauvetage de Prentice. Il est trop important.
— Et pas juste parce que notre ami nous manque, ajouta Granite après
s'être raclé la gorge. Nous subodorons que l'esprit de Prentice dissimule
une information cruciale, qui expliquerait pourquoi il a annoncé son chant
du cygne avant d'être arrêté.
Chant du cygne. Un code utilisé par les membres du Cygne Noir
lorsqu'ils craignaient pour leur vie.
— Prentice y a eu recours la veille de sa capture, dit M. Forkle. Je me
suis toujours demandé comment il avait su que l'étau se resserrait autour de
lui.
— Moi aussi, confessa Granite. Je surveillais de près les investigations
d'Alden, mais il ne nourrissait pas le moindre doute à l'égard de Prentice.
Tout à coup, Prentice annonce son chant du cygne, et, le lendemain, on
l'arrête.
​Della, qui tordait ses doigts graciles, détourna les yeux.
Granite posa sur Sophie un regard presque implorant.
— Personne n'est plus conscient que nous des risques liés à une
guérison. Ne pensez-vous pourtant pas que le jeu en vaille la chandelle, afin
d'apprendre ce qui est arrivé et de lui donner une chance de retrouver le
bonheur ?
La jeune fille se remémora Prentice lors de leur dernière rencontre :
enfermé dans une cellule isolée il se balançait d'avant en arrière sans cesser
de murmurer des propos incompréhensibles, la bave aux lèvres...
— D'accord, chuchota-t-elle, le cœur sur le point d'exploser. Il est
toujours à Exil, je suppose ?
— Nous travaillons à un plan pour l'en sortir, dit Granite. Nous allons
avoir besoin de chacun de vous. Biana, vous allez devoir travailler la durée
de votre éclipse. Dex, nous avons mis la main sur l'un des mécanismes
utilisés pour verrouiller les cellules. A vous de trouver comment l'ouvrir
vite et sans bruit. Sophie et Fitz, vous allez devoir être au mieux de votre
forme mentale. Nous vous avons donc préparé des séries d'exercices afin de
débuter votre formation d'Apparentés. Quant à vous, Keefe, nous disposons
d'une pléthore de manuels d'empathie à vous faire lire.
— Des livres ? demanda Keefe. C'est tout ce que vous me proposez ?
— Ne sous-estimez pas la puissance du verbe, lui intima M. Forkle.
Sophie n'existerait pas sans les décennies de recherches génétiques
conduites par mes soins... or, vous en avez autant à apprendre sur votre
pouvoir.
— Tous ces préparatifs vont nous prendre plusieurs jours, ajouta
Granite. Une fois prêts, cependant, il faudra agir vite. Préparez-vous à
prêter allégeance à notre organisation dès ce soir. Et demain, tout le monde
se met au travail.
— Voilà qui était intéressant, déclara Dex dans l'escalier menant aux
cabanes.
Sophie craignait d'être trop nerveuse pour manger, mais le fumet qui
enveloppait le belvédère dissipa ses soucis. Quels qu'aient été les
ingrédients du ragoût de rigoufleur concocté par Calla, M. Forkle n'avait
pas menti : l'expérience vous changeait la vie. Chaque bouchée avait un
parfum de chez-soi et la réchauffait des pieds à la tête. Elle se sentait en
sécurité, heureuse, aimée.
​— Qui en aurait espéré autant de la part du Cygne Noir ? s'étonna Fitz,
occupé à saucer son assiette à l'aide d'un morceau de pain croustillant.
— Les cachotteries et cette manie de toujours noyer le poisson, tu veux
dire ? marmonna Sophie. J'aurais dû m'y attendre. J'espérais que ça se
passerait mieux.
Si elle ne regrettait pas d'avoir accepté d'aider Prentice, elle demeurait
malgré tout persuadée qu'il fallait explorer d'autres pistes. Elle n'était pas
prête à abandonner celle du Garçon qui avait disparu et des archives
d'Exillium. Elle devait par ailleurs en apprendre plus sur les ogres et
la colonie de Bois-Sauvage. Difficile pourtant de savoir si elle pouvait en
discuter avec ses amis. À présent qu'ils étaient sur le territoire du Cygne
Noir, il y avait fort à parier qu'ils étaient surveillés.
— Ce n'est pas bête, cette idée de noms de code, remarqua Keefe
tandis qu'elle scrutait les ténèbres. Je crois bien qu'après avoir prêté
serment, vous devriez m'appeler Emo. Fitz sera Intello. Biana et Della
seraient Pif et Paf. Dex, tu t'appelles Matos. Et Foster ? Hmm... difficile.
Énigma, peut-être ? Sauf si tu préfères Apparentée... à moins que Fitz ne
soit le seul autorisé à t'appeler de la sorte ?
Sophie soupira.
— Tu te rends compte que tu as consenti à fusionner ton cerveau avec
le sien, quand même ? insista-t-il. Je sais ! Fitzphie ! Non, Sophitz ! Je
préfère Sophitz. Mieux vaut lui montrer que c'est toi le chef.
— Tu es juste jaloux, dit Fitz d'un air qui se voulait suffisant.
Keefe haussa les épaules d'un air indifférent.
— Rien ne vaudra jamais la Team Foster-Keefe.
— Peut-être, mais rien n'arrêtera Sophitz, décréta le jeune Vacker en
repoussant sa chaise. J'ai hâte de commencer l'entraînement.
Consciente des raisons qui l'avaient poussée à accepter un tel
engagement, Sophie aurait aimé partager son enthousiasme. Le cerveau de
la jeune fille ne cessait cependant de retourner en tous sens la question de
Biana : « Les Apparentés ne sont-ils pas tenus de partager tous leurs
secrets, sans exception ? »
Keefe devait à coup sûr percevoir son angoisse. Il se garda pourtant de
la taquiner.
— Quand vas-tu te décider à me révéler ce que vous cachez, tous les
deux ? demanda-t-il. Les gnomes sont concernés, je parie. Tu croyais
vraiment que vos regards coupables allaient m'échapper ?
​Biana était dans ses petits souliers.
— Nous... Nous voulions juste être sûres de nous avant de dire quoi
que ce soit, marmonna-t-elle.
— Et on a bien fait d'attendre, ajouta Sophie. M. Forkle m'a donné des
informations supplémentaires.
Elle révéla à l'Empathe la présence des empreintes d'elfes aux abords
de la colonie de Bois-Sauvage et le fait qu'elles avaient été laissées par des
adolescents plutôt que par les Invisibles.
— Alors... tu croyais avoir la preuve que ma mère empoisonnait des
gnomes, et tu as préféré me le cacher ?
De toute évidence, Keefe se sentait trahi. Sophie aurait aimé trouver
mieux à répondre que :
— Mes soupçons se sont révélés infondés.
— Même, ce n'est pas correct. On n'a pas fini de découvrir des
horreurs sur ma mère. J'aimerais ne pas avoir à craindre que vous me
cachiez ce genre d'information. Tu sais pourtant combien c'est désagréable,
Sophie. Tu le détestes autant que moi.
Son amie soupira.
— D'accord. A partir de maintenant, on te dit tout.
Keefe hocha la tête, maussade. Son expression ne s'arrangea guère
lorsque Della serra Fitz dans ses bras pour lui souhaiter bonne nuit.
— Allez, viens, lui intima Dex. On va mettre au point une punition
pour le petit génie.
— Bien vu, acquiesça Keefe, qui retrouva un peu le sourire. On n'a
qu'à former notre propre alliance techno-empathique. Nom de code :
Keefex !
— Pourquoi pas Deefe ?
— Parce que c'est nul, comme nom.
— C'est vous qui êtes nuls, dit Fitz, qui les avait suivis dans l'escalier.
— Vous croyez que c'est une bonne idée de laisser les garçons seuls ?
demanda Biana à Sophie et Della.
— Bonne, j'en doute, admit sa mère. Mais nous dormirons mieux
qu'eux.
Les gnomes n'avaient pas chômé en leur absence : l'intérieur de leur
cabane était à présent parsemé d'orbes de verre remplis d'éclairs colorés.
L'effet, pour le moins saisissant, mit pourtant Sophie mal à l'aise lorsqu'elle
identifia les points lumineux comme des insectes irisés.
​La chambre de Della, fin prête, avait tout d'une suite présidentielle,
avec une salle de bains privative et un placard rempli de tenues
époustouflantes.
La garde-robe des deux adolescentes comprenait à présent des
pantalons, sans oublier des pyjamas des plus curieux. Où diable le Cygne
Noir était-il allé chercher cette grenouillère violette et poilue à pieds ?
Certes, elle était confortable... Sophie fut malgré tout soulagée de constater
que sa fenêtre était équipée d'épais rideaux.
Elle se mit ensuite en quête d'un endroit où dissimuler la cache de
Kenric. Le choix était limité : son bureau ne comptait qu'un tiroir et son lit
à baldaquin reposait sur une estrade sans le moindre espace vide en dessous.
Elle glissa donc le globe dans une poche secrète de la bretelle de son sac à
dos. C'était juste, mais personne ne remarquerait la bosse. Elle rangea
le transmetteur dans un autre compartiment et vida tout le reste.
Les larmes lui montèrent aux yeux lorsqu'elle trouva le billet de Grady
et Edaline attaché à Ella, l'éléphant en peluche bleu pimpant sans lequel
elle ne pouvait trouver le sommeil.
Nous ne serons jamais qu'à quelques mots de toi.
Tendrement,
Maman et papa
Que voulaient-ils dire au juste ? Sophie remarqua alors une boîte en
argent : à l'intérieur se trouvait le journal mémoriel que lui avait donné
Alden afin qu'elle y consigne chacun de ses rêves et autres souvenirs
provoqués. Ainsi que son omnisciente (illégale, non répertoriée), don du
Cygne Noir.
Les mains tremblantes, elle souleva l'orbe argenté.
— Montre-moi Grady et Edaline Ruewen, murmura-t-elle.
L'omnisciente chauffa et s'emplit d'un brillant éclair. Ses parents
adoptifs étaient assis avec Alden dans son bureau aux parois de verre
incurvées — un endroit que Sophie ne connaissait que trop bien pour
l'avoir visité de nombreuses fois, le plus souvent lorsque l'Emissaire avait
des annonces désagréables à lui faire.
Grady et Edaline ne semblaient pas troublés, pourtant. Les trois adultes
étaient plongés dans la lecture d'un long parchemin jauni. D'autres
​rouleaux s'entassaient sur le bureau, sur le sol... sur chaque surface plane de
la pièce. Impossible de savoir sur quoi ils travaillaient, mais la tâche
semblait importante.
— Soyez prudents, murmura Sophie avant d'effleurer leurs visages.
Elle continua à les observer quelques minutes encore. Si seulement ils
avaient pu lever la tête... Hélas ! Elle laissa le tableau se dissiper, avant de
se rendre compte, non sans remords, qu'elle n'avait pas pris de nouvelles de
sa famille humaine depuis des semaines, voire des mois. Avec tous
les problèmes qui l'avaient accaparée, elle avait tout simplement oublié.
— Montre-moi Connor, Kate et Natalie Freeman, ordonna-t-elle à
l'omnisciente, alors qu'elle n'était pas censée connaître ces noms.
Les elfes avaient non seulement changé l'identité de ses proches, mais
aussi effacé Sophie de leur existence, et ce, à la demande de la jeune fille :
c'était son cadeau d'adieu à sa famille pour leur épargner une vie entière de
deuil. Sans l'intervention du Cygne Noir, elle n'aurait même pas su qui ils
étaient devenus.
L'omnisciente chauffa de plus belle pour lui montrer trois scènes
différentes. Il devait faire jour dans la région où ils habitaient : son père
était assis dans un bureau vitré, sa mère conduisait une voiture, et sa sœur,
en classe, dessinait dans un coin de son cahier. Autant de moments anodins
qui contrastaient avec ce que Sophie avait à présent l'habitude de voir.
— Votre famille, je suppose ? demanda une voix douce.
Sophie lâcha l'omnisciente, qui roula sur le plancher avant de s'arrêter
aux pieds de Calla.
— Pardonnez-moi, dit la minuscule gnomide, qui ramassa l'orbe avec
un froncement de sourcils. Tout semble si gris dans leur monde.
— Les villes humaines ne laissent pas une grande place à la verdure,
concéda Sophie.
— Quel dommage ! soupira Calla avant de lui rendre le gadget. Les
plantes, quoi de mieux pour apaiser l'âme ? D'ailleurs... (Elle fredonna une
petite mélodie, et le lierre qui ornait le baldaquin se para de fleurs d'un
violet profond.)
Je sais que vous luttez contre les cauchemars, dit-elle à la jeune fille,
aussi ai-je pris la liberté de planter ces rêvecloches afin de rendre votre
sommeil plus doux. Tout est dans leur parfum.
Les yeux clos, Sophie huma l'air, dont l'odeur lui rappela le gardénia,
avec une pointe de vanille, et une note plus épicée, aussi. Du gingembre,
​peut-être ?
Elle sentit les muscles de ses épaules se détendre sous l'effet du
parfum.
— Merci... dit-elle.
— Tout l'honneur est pour moi. (D'un geste délicat, Calla remit en
place une liane rebelle.) Je dois avouer qu'il m'est très étrange de vous
parler de nouveau après toutes ces années.
— Pardon ?
Calla lui adressa un sourire verdoyant.
— Vous aurez sans doute du mal à le croire, mais je fais partie du
Projet Colibri depuis le début.

♣️
Chapitre 12
— Vous faisiez partie du Projet Colibri ? répéta Sophie, incrédule.
— C'est même moi qui ai baptisé le projet.
Les colibris lunaires ne nichaient pas comme les autres oiseaux, ce qui
faisait leur rareté. Ils déposaient leurs œufs à la surface de l'océan, où ils les
laissaient dériver, si bien que seuls les plus solides gagnaient le rivage. Une
fois éclos, les poussins devaient survivre par leurs propres moyens. Une
métaphore adaptée, même si Sophie se serait bien passée de la partie «
je lutte pour ma survie ».
— Ça doit vous paraître incongru... une gnomide qui contribue à une
expérience de génétique elfique, reprit Calla. Dans ses grandes lignes,
pourtant, le projet me rappelait la pollinisation croisée, telle qu'on la
pratique notamment avec ces rêvecloches. J'ai mélangé onirillis,
ténébrumes et æthriales, pour ne conserver que les meilleures
caractéristiques de chaque espèce.
— Donc... vous avez contribué à mes modifications génétiques, clarifia
Sophie, qui craignait à présent que Calla ne lui révèle qu'elle était en partie
végétale.
Elle avait déjà assez de mal à se faire à l'idée qu'un fragment de son
patrimoine génétique avait été modelé sur de l'ADN d'alicorne... Nul
besoin d'être à la fois centaure et arbuste.
— « Contribuer » n'est pas le mot juste. Je devais encadrer le Cygne
Noir et m'assurer qu'ils ne dévient pas des lois naturelles et ne perdent pas
de vue qu'ils jouaient avec la vie d'une fillette innocente.
— Voulez-vous dire que vous savez quel avenir ils me réservent ?
demanda Sophie.
— Là encore, la formulation est mal choisie. Je connais leurs espoirs...
en partie parce que ce sont aussi les miens. (Elle détourna la tête et
murmura une nouvelle mélodie pour faire éclore quelques rêvecloches
supplémentaires.) La broche vous a-t-elle plu ?
Sophie ne comprit pas sur-le-champ qu'elle faisait allusion à son
épingle de papotin.
Elle porta la main à son collier, où le petit oiseau argenté était toujours
accroché non loin de son flacon de remède antiallergique.
— Comment saviez-vous dans quelle boîte se trouverait le colibri ?
​— Une de mes amies aide à la confection des papotins. J'ai entendu
dire qu'un colibri lunaire venait d'éclore. Je lui ai donc demandé de me
mettre de côté la boîte qui contenait la nouvelle épingle. Je voulais vous
montrer que les elfes ne sont pas les seuls à croire en vous.
— Pourquoi ? ne put se retenir de demander Sophie. Enfin... je ne suis
qu'une jeune fille isolée.
— Il suffit qu'un seul individu se dresse là où sont tombés les autres.
Rappelez-vous comme vous avez défié le roi des ogres. Pas un seul
Conseiller n'aurait couru un tel risque.
— Mais... j'ai eu tort, non ? (Sophie prit une profonde inspiration avant
de poursuivre à mi-voix.) J'ai cru comprendre que l'épidémie à BoisSauvage s'est déclarée juste après que j'ai tenté de lire les pensées du roi
Dimitar...
— Vous reprocheriez-vous de l'avoir provoquée ? l'interrompit Calla.
— Les deux événements semblent liés... à supposer que les ogres
soient responsables.
— Oh, leur implication ne fait pas un pli, confirma Calla d'un air
sombre. Et nous finirons bien par le prouver. Ce qui ne signifie pas que
vous devez vous sentir coupable. (Elle prit les mains de Sophie dans les
siennes. Ses pouces verts étaient tièdes et lisses, tels des galets caressés par
le soleil.) Jeune pousse, vous luttez pour prendre racine parmi les rocs de
notre monde. Vous risquez de causer quelques crevasses, mais c'est votre
seul moyen pour vous fortifier.
Sophie s'efforça de céder au réconfort que Calla tentait de lui apporter.
Elle ne trouva pourtant que des raisons supplémentaires de s'inquiéter.
— L'épidémie est-elle grave ?
— Si je le savais... Les informations nous parviennent au comptegouttes.
— C'est ce que m'a dit M. Forkle. Pourquoi tant de secrets de la part
du Conseil ?
Calla lâcha les mains de la jeune fille et retourna à ses fleurs.
— Ils essaient sans doute de nous épargner toute panique inutile.
Pourvu que Gora et Yuri nous reviennent bientôt avec de bonnes
nouvelles...
— Les gnomes dont vous parliez plus tôt, qui ont de la famille à BoisSauvage ?
Calla acquiesça.
​— La sœur de Yuri vivait au sein de la colonie, avec son mari et leurs
deux filles.
— Des enfants... Quel âge ?
— Pas aussi jeunes que vous, répondit Calla. Même si elles sont bien
trop jeunes...
Pour mourir, compléta Sophie en pensée.
— Les médecins devraient trouver un remède, non ? demanda-t-elle.
Calla sourit.
— Nous comptons là-dessus.
Sophie chercha une phrase à ajouter. Elle ne trouva que quelques mots.
— Si je peux faire quoi que ce soit...
— Je n'en doute pas une seconde, répondit Calla. Vous êtes le Colibri,
après tout.
Elle esquissa une révérence et s'apprêta à quitter la pièce avant de faire
volte-face.
— Regardez-moi, j'ai oublié la raison même de ma venue !
Elle plongea une main dans la poche de sa jupe pour en tirer un cube
noir gros comme le poing.
— Voici le paquet qui vous a été promis et vous servira à prêter
allégeance au Cygne Noir. Il est équipé d'un capteur, programmé pour
reconnaître votre ADN. Le loquet ne s'ouvrira qu'à condition que votre
serment soit sincère.
— Comment le saura-t-il ?
— Seul le Cygne Noir le sait. Mais vous êtes son héritière. Votre place
est réservée. Il ne vous reste qu'à l'accepter.
Avec une nouvelle révérence, elle abandonna Sophie à la
contemplation de la minuscule boîte noire qui lui parut soudain très lourde.
Il lui semblait entendre des centaines de questions sans réponse, mêlées à
ses doutes et ses angoisses.
Elle entendait aussi M. Forkle lui assurer qu'elle avait le choix.
Les mains tremblantes, le cœur battant, elle porta le cube à ses lèvres et
en lécha timidement le capteur.
A peine son ADN enregistré, la boîte émit un éclair lumineux. Des
mots apparurent dans la clarté, une simple phrase manuscrite, toute en
pleins et déliés. Le serment s'avérait bien plus simple que ne l'aurait
imaginé Sophie. La formulation, néanmoins, semblait juste : une promesse
qu'elle pouvait faire, répéter. Et tenir.
​Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour aider mon monde.
Les yeux clos, Sophie murmura le serment du fond du cœur.
A peine le dernier mot avait-il franchi ses lèvres qu'un verrou sauta
dans la boîte. A l'intérieur, elle trouva un pendentif de métal noir à
l'emblème du cygne. En son centre était enchâssée une loupe.
Elle comptait sur le minuscule papier qui accompagnait le bijou pour
en expliquer la symbolique... Au lieu de quoi il disait juste, dans l'écriture
qu'elle commençait à bien connaître :
Ravi de voir que tu as fait le bon choix.

♣️
Chapitre 13
— Combien de fois avez-vous prononcé le serment avant que le cube
ne s'ouvre ? demanda Biana, qui jouait avec son pendentif du Cygne Noir
sur le chemin du petit-déjeuner.
— J'ai dû m'y reprendre à quatre reprises, je crois, dit Della, soulevant
l'ourlet de sa longue robe noir et blanc pour descendre l'escalier.
A la surprise de Sophie, Biana portait un pantalon — tout de même
accompagné d'une tunique brodée de papillons, coordonnés à d'autres
épinglés dans ses cheveux. Tout semblait tellement naturel chez elle,
jusqu'à son choix de gloss assorti.
— J'ai réussi au troisième coup, dit-elle à Sophie. Et toi ? La jeune
Télépathe détourna le regard.
— Du premier coup.
— J'aurais dû m'en douter, soupira son amie avant de brandir son
médaillon comme un monocle. As-tu la moindre idée de ce qu'on est censés
faire avec ? Le petit mot qui l'accompagnait disait juste qu'il allait me «
montrer le monde sous un nouvel angle ».
— Le mien disait : « Pour les moments où vous aurez besoin d'y
regarder de plus près », ajouta sa mère.
Elles se tournèrent vers Sophie.
— Le mien disait qu'ils étaient heureux que j'aie fait le bon choix.
— Hmm... Ils te mettent un peu la pression, constata Biana.
Quel euphémisme !
Les propos de Calla bourdonnaient encore dans l'esprit de Sophie —
surtout ses explications sur le Projet Colibri.
Pour une raison qui lui échappait, elle s'était imaginé que le projet se
résumait à M. Forkle, assis tout seul au milieu de ses éprouvettes dans un
laboratoire équipé d'un microscope. Voilà qu'à présent elle visualisait une
équipe entière, composée d'individus d'espèces différentes qui
échangeaient hypothèses et pronostics et mettaient tous leurs espoirs
dans leur Colibri : Sophie. Et si...
Arrivée au belvédère, elle oublia tout à coup sa rêverie.
— Tes cheveux ! s'exclama Della avant de se précipiter vers son fils,
assis à table.
​Les mèches noires de Fitz, à présent teintes en vert, se dressaient dans
tous les sens.
— Un petit plaisantin s'est avisé de glisser un élixir dans mon
shampooing ce matin, expliqua le jeune homme qui palpait ses piques, le
regard posé sur Dex. Mais peu importe. Je ne suis pas mécontent du
résultat.
— Si tu le dis, gloussa Dex.
— Ça te va pas mal, en fait, décréta Biana.
— Fitz a toujours la classe de toute façon, dit Sophie avant de virer
rouge pivoine, consciente de ce que sous-entendait sa déclaration.
Keefe émit un grognement.
— Je savais qu'on aurait dû choisir l'élixir de calvitie... La prochaine
fois !
— En aucun cas, rétorqua Della. Vous allez me réparer cette bêtise, et
tout de suite. Veux-tu vraiment que le Cygne Noir voie ce que vous avez
fait ?
Avec un haussement d'épaules, Keefe s'empara d'une brioche disposée
sur l'un des plateaux qui trônaient au centre de la table.
— Ils se baladent encroûtés de givre ou transformés en statue de pierre.
Je doute qu'ils tiquent devant une tête de cactus.
— Très bien, que dis-tu de ma proposition, alors : puisque vous vous
êtes octroyé le droit de relooker mon fils, je vais me charger de votre
apparence à tous les deux.
— D'accord ! fanfaronna Keefe. Je suis toujours sublime, quoi qu'il
arrive.
— Tu le diras à tes pieds quand ils auront passé le reste de la semaine
dans mes escarpins, le menaça Della.
— O.K... laissez tomber. (Dex plongea une main dans sa poche pour en
tirer une minuscule fiole brune.) Voilà qui devrait te débarrasser de la
couleur, dit-il à Fitz.
— Merci ! conclut Della.
Elle ébouriffa la tignasse de Dex tandis qu'il tendait le flacon à Fitz,
qui en avala le contenu d'une gorgée sans pouvoir retenir une grimace.
— Finis les mauvais tours, les avertit Della, l'index pointé en signe
d'avertissement à l'attention des trois garçons.
— Et si Fitz avait l'air normal mais ne sentait pas très bon ? hasarda
l'Empathe.
​Biana gloussa.
— Qu'est-ce que je vais bien pouvoir faire de toi, Keefe ? soupira
Della.
— J'ai entendu dire que le titre de Maître de l'Univers était toujours
disponible. A moins que Foster ne veuille s'en emparer ?
— Je te le laisse avec plaisir.
Sophie avait déjà bien assez de responsabilités.
— Alors, vous n'avez pas eu de problèmes pour le serment ? demanda
Biana.
— Du tout ! J'ai réussi dès la troisième fois, déclara Dex, tout fier.
— Comme moi !
— Je vous bats tous ! rétorqua Fitz. Je n'ai eu besoin que deux
tentatives !
— Ne vends pas la peau du sasquatch. Je suis sûr que Foster a réussi
du premier coup... Je le savais ! s'esclaffa Keefe dès qu'il vit rougir
l'intéressée.
— Et toi, combien de tentatives t'a-t-il fallu ? l'interrogea Biana.
Keefe détourna le regard.
— Que disaient vos messages ? demanda Sophie pour lui éviter de
devoir répondre.
— « Parce que voir, c'est croire », rapporta Dex.
— Tiens donc, je ne savais pas qu'ils étaient personnalisés... (Fitz lissa
sa chevelure redevenue normale.) Le mien prétendait que « les plus petits
éléments peuvent être les plus dangereux. »
Tous les regards se posèrent sur Keefe.
— « Ne te laisse pas égarer. »
Biana répéta les différents messages sans cesser d'examiner son
pendentif.
— Je ne saisis toujours pas leur utilité.
— Typique du Cygne Noir, maugréa Fitz.
— Sérieux, acquiesça Dex. Personne ne leur a dit que les énigmes ne
sont qu'une perte de temps ?
— Vous trouvez ? demanda Granite.
Il franchissait le pont pour rejoindre le belvédère. Son visage rappelait
un sol argileux craquelé sous l'effet du soleil.
— Moi qui pensais entraîner vos esprits à réfléchir de façon critique
pour résoudre les problèmes...
​— Aucune réponse n'est aisée dans ce monde, dit Spectre, dont le
manteau argenté apparut à côté de son collègue.
Biana s'avança pour l'examiner.
— Comment faites-vous pour disparaître partiellement ?
— Travaillez dur et je vous l'apprendrai, répondit-il. Pour aujourd'hui,
nous allons parfaire les bases. Le sauvetage de Prentice nécessite un niveau
de précision qui vous échappe encore, jeune fille. Préparez-vous donc à une
longue et épuisante journée.
— Pendant ce temps, je vous ferai travailler l'apparentage, annonça
Granite à Sophie et Fitz. Nous allons dès à présent voir si vous y êtes
réellement disposés.
Sophie sentit son estomac faire un soubresaut. Elle se félicita de
n'avoir encore rien mangé.
— Et nous ? demanda Keefe, planté à côté de Dex.
— Vous disposez tous les deux du matériel nécessaire dans vos
chambres, répondit Granite.
— Je rêve, ou vous nous ordonnez d'aller lire ? s'insurgea Keefe.
— Ce n'est que pour une journée, murmura Sophie.
— Il peut s'en passer des choses en une journée, Foster. Tu es bien
placée pour le savoir.
— Aucune importance, intervint Dex. Nous pouvons travailler tous les
deux sur l'un de mes projets.
Sophie se demanda quel tour il préparait encore. Pourvu qu'il en vaille
la peine — car Della mettrait à coup sûr ses menaces à exécution ! Sophie
fut malgré tout reconnaissante à Dex de distraire Keefe.
Elle aurait presque voulu les rejoindre sur le pont et regagner leur
cabane avec eux. Elle suivit pourtant Fitz et Granite vers la rivière, non sans
essayer de se convaincre que l'entraînement des Apparentés n'était pas
aussi effrayant qu'il en avait l'air.
— M. Forkle et moi avons passé la nuit à préparer ceci, annonça
Granite, qui tendait aux deux jeunes Télépathes des carnets noirs intitulés «
Leçons d'apparentage ». Mais, lorsque nous avons développé ces exercices,
nous nous sommes aperçus que nous avions sauté une étape capitale.
Assis à l'ombre d'un arbre au feuillage violet, ils contemplaient la
rivière limpide. Della et sa fille arpentaient l'autre rive en s'éclipsant sous
la supervision de Spectre. Biana ne tenait que la moitié de la distance
parcourue par les deux adultes avant de reparaître.
​— La relation entre Apparentés requiert confiance mais aussi équilibre,
dit Granite pour capter l'attention de Sophie. Or, l'une ne va pas sans
l'autre. Dans votre cas, Fitz, même si vous possédez un talent
extraordinaire, vos capacités télépathiques ne peuvent rivaliser avec celles
de Sophie.
La jeune fille grimaça. La remarque allait-elle vexer son ami ?
— Elle nous fait tous passer pour des minables, c'est sûr, dit-il pourtant
avec le sourire.
— Tout à fait, acquiesça Granite dont le visage se craquela en retour. Si
vous voulez être Apparenté à elle, il va vous falloir développer votre talent.
— Mais sa puissance ne découle-t-elle pas de toutes les modifications
apportées à son patrimoine génétique ? s'enquit Fitz.
— A vrai dire, une bonne partie de sa puissance vient de sa pratique.
Son pouvoir a été déclenché il y a huit ans déjà, et M. Forkle a passé ses
nuits à l'entraîner jusqu'à l'an dernier.
— Vraiment ? demanda Sophie sans pouvoir retenir un frisson. Je
croyais qu'il fallait être conscient pour apprendre la télépathie... Est-ce pour
cette raison qu'il n'a pas pu m'enseigner le blocage ?
— C'est vrai de certaines capacités, confirma Granite. D'autres
peuvent tout de même être absorbées. Je vais vous le démontrer.
Il leur ordonna de se rapprocher jusqu'à ce que leurs genoux se
touchent.
— L'exercice sera plus facile si vous vous donnez la main.
Sophie tenta de rendre son sourire à Fitz en dépit de la moiteur de ses
paumes. Ridicule ! Elle avait l'habitude de lui tenir la main lors des sauts
lumineux et des téléportations. Le geste n'avait rien de spécial.
— Et maintenant ? demanda Fitz, après avoir entrelacé leurs doigts.
Pourvu qu'il ne sente pas les battements de son cœur !
— Maintenant, j'aimerais que vous observiez l'esprit de Sophie en
action. Quant à vous, Sophie, vous avez tout intérêt à vous concentrer sur le
talent qui semble vous venir le plus naturellement, à savoir la transmission
au long cours.
— Oh, je me suis toujours demandé comment elle y parvenait, avoua
Fitz.
— A qui voulez-vous que je transmette ? demanda l'intéressée. Lors de
mes sessions de télépathie je prenais toujours Fitz comme cible. Je pourrais
appeler Silveny, même si je doute de réussir, puisque ce n'est pas une elfe.
​— Justement, l'expérience serait intéressante, dit Granite. L'esprit de
Fitz pourrait ainsi s'ouvrir à deux talents en même temps : transmission à
distance et télépathie avec les animaux. Je ne suis pas certain que le second
puisse s'apprendre, mais nous avons tout à gagner à essayer.
— Est-ce que Silveny pense dans la Langue des Lumières ? demanda
le jeune homme.
— Juste les quelques mots que je lui ai appris, répondit Sophie.
Autrement, elle mélange sa propre langue avec des images et des souvenirs.
— Voilà qui risque de compliquer l'exercice, même si sa valeur n'en
est en rien diminuée, les avertit Granite. Ce test est parfait pour évaluer
votre éligibilité au statut d'Apparentés. Si l'esprit de Fitz ne peut apprendre
du vôtre, c'est que vous n'êtes pas compatibles.
Cette dernière remarque ne fit qu'augmenter la pression que ressentait
Sophie.
— Peu importe si nous échouons, d'accord ? lui transmit
Fitz lorsqu'elle lui eut donné la permission de franchir sa barrière mentale.
L'espoir était tout de même visible dans ses yeux, et l'excitation
palpable dans sa paume. Sophie aurait détesté qu'il renonce à une
éventuelle compatibilité.
— D'accord, dit-elle pour gagner un peu de temps.
Les yeux clos, elle se représenta le Sanctuaire, avec sa voûte arc-enciel et ses pâturages foisonnants. Les nains avaient établi cette réserve
animale au cœur de l'Himalaya afin de la protéger des humains. Les parois
rocheuses empêchaient les alicornes de se téléporter à l'extérieur.
Sophie aurait préféré voir Silveny en liberté, mais la précieuse créature
avait besoin de protection. Par deux fois déjà, les Invisibles avaient tenté de
la capturer, allant jusqu'à lui briser une aile au passage.
Silveny ? transmit-elle.
Fitz sursauta.
— Pardon, marmonna-t-elle. J'aurais dû te prévenir que la
communication serait bruyante.
— Non, c'est génial ! répondit Fitz. Il faut absolument que j'apprenne
à projeter avec autant de puissance.
— Avec de la chance, cet exercice devrait vous l'enseigner, lui rappela
Granite.
Silveny, répéta Sophie.
​Cette fois, Fitz flancha à peine. Il parvint même à soutenir ses appels
répétés, avant de sursauter une nouvelle fois lorsqu'un cri exubérant vint
emplir l'esprit de la jeune fille.
Amie ! Sophie ! Visite ! Voler !
— C'est ahurissant, dit Fitz.
— J'en conclus que vous entendez Silveny ? demanda Granite.
Le jeune homme s'esclaffa.
— Je suis étonné que tout le monde ne soit pas dans ce cas. Elle ne
s'exprime que par exclamations !
— Tu l'as dit, grommela Sophie.
— Comprenez-vous ce qu'elle dit ? s'enquit Granite.
— Pour l'instant, oui. Mais je crois qu'elle parle la Langue des
Lumières.
— C'est le cas.
L'esprit de Sophie s'emplit d'une nouvelle salve de « Visite ! Visite !
Visite ! » suivie de plusieurs « Keefe ! »
— Eh bien, elle l'adore, à ce que je vois ? transmit Fitz.
— N'est-ce pas aussi mignon qu'agaçant ? lui demanda Sophie.
Les « Keefe ! » se faisaient tellement nombreux que Sophie manqua
presque de remarquer un « Greyfell! » inséré au milieu.
— Tout va bien ? demanda-t-elle.
Greyfell était le nom de l'alicorne mâle installée au Sanctuaire. Il
s'était montré violent peu après l'arrivée de Silveny, son agressivité alors
causée par la présence d'une tête chercheuse ogre dissimulée sur la queue
de la femelle. Une fois l'arômarque éliminée, il avait recouvré son calme.
Sophie n'était pourtant pas près d'oublier la férocité de son regard et la
noirceur de ses souvenirs. Il avait mené une existence bien plus rude que
celle de sa congénère, qui l'avait laissé froid et méfiant.
Pourtant, les souvenirs qu'envoyait à présent Silveny montraient les
deux alicornes en train de folâtrer de concert à travers le ciel holographique
et les prairies multicolores du Sanctuaire. Sophie était presque tentée de les
accuser de flirter.
Elle espérait d'ailleurs que c'était le cas. Tout le monde comptait sur
Silveny et Greyfell pour perpétuer une espèce dont ils étaient les derniers
représentants — d'où la nécessité d'une protection renforcée. Les elfes
craignaient que la moindre extinction d'espèce ne cause à la planète des
​dommages irréversibles. Quiconque contrôlait les alicornes contrôlait
donc le Conseil.
Je suis ravie de voir que tu t'es fait un ami, transmit Sophie, qui aurait
voulu pouvoir traverser le monde pour caresser les naseaux scintillants de
Silveny. Dis-lui bonjour de ma part.
Manque, répondit Silveny.
Sophie sentit ses yeux lui piquer.
Toi aussi, tu me manques. Es-tu en sécurité ?
Sauve ! Sauve ! Sauve ! lui assura l'alicorne.
Avant, bien entendu, de reprendre sa litanie de « Visite » et de « Keefe
».
À la dixième imploration, environ, une nouvelle voix se joignit à la
conversation — une voix à l'accent reconnaissable entre tous.
Salut.
Le mot était court, mais son impact fut énorme.
Silveny bombarda Sophie de questionnements angoissés tandis que
Fitz s'écriait :
— J'AI RÉUSSI !
La jeune fille entendit son ami partager sa joie avec leur enseignant. Il
lui fallait cependant calmer Silveny.
C'est Fitz, expliqua-t-elle.
Ami ? demanda l'alicorne circonspecte.
Oui, un très bon ami.
Sophie lui envoya des souvenirs de leurs rencontres afin de lui rappeler
qui était le jeune homme. Devant l'absence de réponse de l'animal, elle
rejoua le moment où Fitz lui avait sauvé la vie alors qu'elle s'évaporait
après avoir échappé à ses ravisseurs.
Aime, décida Silveny.
Moi aussi, je l'aime bien... comme ami, s'empressa d'ajouter Sophie,
au cas où Fitz écoutait toujours.
Le jeune homme était en pleine conversation avec Granite.
— Ce n'est que la première étape, leur expliqua le membre du Comité.
Mais elle est très encourageante. Vous partagez la connexion la plus
exceptionnelle qu'il m'ait été donné de voir au cours de ma carrière.
Sophie sentit ses joues s'enflammer. Fitz était heureusement trop
occupé à essayer de transmettre de nouveau pour s'en apercevoir. Après
deux tentatives, il parvint à envoyer un nouveau « Salut ! »
​Fitz ! répondit Silveny. Sophie ! Fitz ! Ami !
Ami ! répéta le jeune homme d'une voix plus forte, plus confiante.
Ils passèrent le reste de la journée plongés dans une étrange
conversation à bâtons rompus. Fitz ne comprenait Silveny qu'à la condition
qu'elle parle la Langue des Lumières et ne parvenait pas à percevoir les
émotions ou les images qu'elle transmettait, en dépit des efforts de
l'alicorne. Granite semblait malgré tout très satisfait de leurs progrès.
— Je n'ai pas le moindre doute sur le fait que vous pourrez officier
comme Apparentés, annonça-t-il à la fin de leur leçon.
Fitz esquissa un large sourire que Sophie lui renvoya avant de se
rappeler qu'ils allaient devoir partager tous leurs secrets, sans exception...
Elle finirait bien par trouver le moyen de s'y faire. Elle s'efforça de
garder le sourire au dîner, l'esprit pourtant submergé de toutes les
informations qu'elle ne pouvait, pire, ne devait pas partager.
Elle craignait de ne pouvoir trouver le sommeil cette nuit-là, mais les
rêvecloches de Calla suffirent à chasser ses inquiétudes. Elle rêvait de
guimolle, d'éclateroles et de jolis garçons qui volaient à dos d'alicorne
lorsqu'une voix la ramena au monde réel.
— Eh, Sophie, réveille-toi ! Je crois que j'ai trouvé un truc.

♣️
Chapitre 14
Sophie mit quelques secondes à se rendre compte que la voix de Dex
ne faisait pas partie de son rêve. Et deux ou trois supplémentaires avant
qu'elle ne distingue sa silhouette assise au bord du lit.
Avec un sursaut, elle rabattit sa couverture, avant de se rappeler quel
pyjama elle portait. La tenue pelucheuse et vert pomme de Dex n'avait rien
à envier à la sienne en matière d'excentricité.
— Que fais-tu là ? murmura-t-elle avant de se tourner vers la fenêtre.
Un triangle de lumière gris orangé filtrait entre les rideaux entrouverts.
Le soleil venait de se lever.
— J'ai quelque chose à te montrer.
Le gadget qu'il brandit ressemblait à un obscurateur démembré, dont la
sphère coupée en deux laissait voir en son centre toutes sortes de câbles et
de ressorts.
— Il est moche, je sais, mais j'en ai fait un esquiveur extrêmement
puissant. Il m'a permis de m'introduire dans les archives du Conseil et de
consulter les dossiers d'Exillium... et avant que tu ne protestes, s'empressat-il d'ajouter, je sais que le Cygne Noir nous a dit de laisser tomber. Mais à
mon avis, nous devons explorer la piste d'Exillium malgré tout. Si on
retrouve le Garçon qui a disparu, il nous mènera peut-être aux Invisibles. Et
puis, je savais que je pourrais m'introduire sans me faire prendre. Désolé de
ne pas t en avoir parlé plus tôt... je ne savais pas si on était surveillés ou
non.
— C'est le cas.
Les deux adolescents sursautèrent lorsque Della se matérialisa près des
rideaux.
— Tu ne t'imaginais tout de même pas que je te laisserais pénétrer
dans la chambre de Sophie pendant son sommeil sans vérifier ce que tu
mijotais ?
— C'est bon à savoir, lança Keefe, qui venait de faire irruption dans la
pièce vêtu d'une grenouillère en peluche rouge. Et n'allez pas croire que je
tolérerais la tenue d'une réunion Sophex. Hmm... Deephie, plutôt ? Sophex
ne sonne pas très bien. Enfin, bref, ce que je veux dire, c'est pas de réunion
secrète sans moi !
— Et moi ! dit Fitz, vêtu d'un pyjama en peluche grise.
​— Je suis là aussi ! s'exclama Biana avant d'apparaître dans un coin,
couverte de fourrure rose. J'ai suivi ma mère quand elle a suivi Dex.
— En voilà, du monde, grommela Sophie. Du monde très... poilu.
Même Della, engoncée dans une grenouillère en peluche bleue,
ressemblait à Macaron le glouton.
— Génial, ta fenêtre est juste en face de la mienne, s'exclama Keefe en
écartant les rideaux. On va pouvoir se jeter des trucs !
— Ou pas. (Della poussa les enfants vers le lit.) Asseyez-vous. Dex a
pris de très gros risques, et nous devons en parler.
— Aucun danger, protesta l'intéressé. Mon esquiveur est parfaitement
au point.
Il brandit son gadget branlant. Della ne semblait guère impressionnée.
— As-tu trouvé des détails intéressants ? demanda Biana.
— Je l'espère. J'ai récupéré tous les dossiers des prodiges.
Enfin, Exillium les appelle des indociles, mais c'est pareil.
Chaque élève jamais inscrit là-bas possède un dossier qui répertorie
son année de scolarisation, son identité, son âge, la nature de ses talents, les
actes qui l'ont conduit au bannissement... et j'en passe. On n'a plus qu'à
faire le tri et chercher les individus suspects.
— Qu'entends-tu par « suspects » ? demanda Della.
— Déjà, on connaît plus ou moins son âge, non ? reprit Dex. On en a
une petite idée... Et on sait qu'il devait être à Exillium il y a huit ans,
environ. C'est un début.
— Ça laisse quand même des centaines de garçons, lui rappela Della.
Et quand bien même tu trouverais un candidat crédible, que comptes-tu
faire ensuite ?
— Ensuite, je m'introduis dans la base de données du Service des
iden...
— En aucun cas ! l'interrompit l'Éclipseuse.
— Ne vous en faites pas, elle est très facile d'accès, et je sais comment
m'y glisser sans risque. De là, je pourrai comparer tous les noms retenus
aux localisations de leurs pendentifs afin de retrouver la trace de notre
suspect.
— A supposer qu'il soit de retour dans les Cités perdues, objecta Della.
Tu sembles avoir oublié un détail : Exillium est réservé aux Indignes. On
s'y débarrasse de tous ceux qui n'ont pas leur place dans notre monde.
​Toute personne bannie par erreur peut retrouver sa place chez nous. Peu y
parviennent. Encore moins le méritent.
Sophie n'était pas certaine d'apprécier la légèreté avec laquelle Della
évoquait le bannissement, comme s'il s'agissait d'une solution parfaite.
D'un autre côté, l'incarcération à Exil valait-elle mieux ?
— À mon avis, ça vaut quand même le coup de parcourir les archives
pour voir ce qu'on peut en tirer, déclara le Technopathe. Même si on ne
trouve pas le Garçon qui a disparu, on pourrait bien y démasquer un
membre des Invisibles infiltré en ce moment.
— Ou nous pourrions perdre notre temps, contra Della.
— A nous d'en juger, rétorqua Keefe. En tout cas, ta proposition vaut
tous les livres du monde. Sais-tu ce que j'ai appris hier ? Que lorsque nos
esprits cèdent à la culpabilité la plus aiguë, ils se pulvérisent de différentes
manières. La plupart des individus s'éteignent et deviennent incapables
de fonctionner normalement. Certains disjonctent et se montrent téméraires.
D'autres encore font preuve de violence.
— C'est important ! pointa Della.
Sophie partageait son avis. Voilà qui expliquait la réaction d'Alden,
devenu catatonique après avoir brisé la mémoire de Prentice, alors que
Brant s'était transformé en psychopathe pyromane après l'assassinat de
Jolie.
— D'accord, mais combien de temps ai-je mis pour vous l'expliquer ?
demanda Keefe. Dix secondes ? Cinq ? Pourtant, j'ai dû ingurgiter 329
pages pour l'apprendre ! Alors, excusez-moi de préférer fouiller les
archives d'Exillium.
Della se mit à arpenter la pièce.
— Quelles sont les chances que tu m'écoutes si je te demande
d'abandonner cette piste ?
— Proches de zéro, répondit Keefe.
— Je m'en doutais. Très bien... vous avez déjà les dossiers, de toute
façon. Libre à vous de les parcourir. Mais pas d'effraction dans la base de
données du Service des identités sans m'avoir consultée au préalable. C'est
bien clair ?
— Entendu, acquiesça Dex. Je vais fabriquer un gadget pour vous
permettre de voir les dossiers que j'ai copiés. Peut-être que si je bidouille
un transmetteur... J'aurais besoin de fil d'or pour remplacer le cuivre...
​— Garde ton charabia de Technopathe pour toi, le coupa Keefe. Et
nous, qu'est-ce qu'on fait pendant ce temps-là ?
— Et si on commençait par se changer ? suggéra Biana. Franchement,
à quoi pensait le Cygne Noir en achetant des pyjamas pareils ?
— Qu'ils seraient assez ridicules pour vous dissuader de vous réunir
après le couvre-feu.
Tous reculèrent d'un bond lorsque M. Forkle entra, suivi de Granite et
de Brume.
— A l'évidence, cette stratégie a échoué, dit-il. Puis-je vous demander
ce qui a pu vous faire oublier votre humiliation velue ?
— La question serait plutôt de savoir ce que vous faites ici à cette
heure indue ? contra Keefe.
— Nous avions promis de prévenir Calla dès que nous aurions des
nouvelles de Bois-Sauvage, expliqua Granite.
— Mais encore ? demanda Sophie.
— Pour l'instant, pas de changement... ce qui est une bonne nouvelle
en soi, dit Brume. L'état des gnomes semble stable.
— Toujours pas de remède, pourtant, clarifia Sophie.
— En effet, admit M. Forkle. Mais on y travaille.
— Vous devriez faire appel à mon père, proposa Dex. C'est le meilleur
alchimiste en activité.
— Il est à coup sûr le prochain sur la liste. Pour l'heure, c'est Lady
Galvin qui s'en charge, dit Granite.
Le nom de son ancienne Mentor d'alchimie suffit à faire frémir Sophie,
même si elle ne l'avait pas revue depuis des mois. Lady Galvin était
parvenue à rendre sa première année à Foxfire aussi humiliante
qu'angoissante.
— Puisque tous les génies sont de la partie, comment se fait-il qu'on
n'ait pas encore de remède ? demanda-t-elle.
— C'est dû à l'isolation du pathogène, expliqua M. Forkle. La source
n'a pas encore été retrouvée. Or, sans cette information cruciale, impossible
de savoir quoi viser. Les médecins suspectent chaque gnome d'avoir été
contaminé par un parasite unique. Autant dire qu'ils recherchent une
aiguille dans une meule de foin, comme diraient les humains. Nous avons la
chance que le temps ne soit pas un problème. Les gnomes réagissent bien
au traitement contre leurs symptômes, donc l'absence de remède n'est pas
catastrophique.
​Il se rembrunit lorsque son regard se porta sur l'esquiveur que
brandissait toujours Dex.
— Dites-moi que ce n'est pas ce que je pense... ou au moins que vous
avez eu le bon sens de ne pas vous en servir.
— Euh... si vous voulez que je mente... marmonna Dex.
Le soupir de M. Forkle se mua en grondement.
— C'est à cause d'Exillium ? Je vous ai déjà dit que c'était trop risqué.
— Le risque est inexistant ! protesta Dex, le doigt pointé vers un câble
de son gadget. Cet effaceur a éliminé chacune de mes traces. Jamais le
Conseil ne saura que je suis passé par là.
M. Forkle s'empara du gadget et l'examina sous toutes les coutures.
— Sans être Technopathe, et aussi étrange que semble votre création,
je dois admettre qu'elle me paraît plutôt... inspirée.
Brume se saisit de l'esquiveur pour y passer une main floue.
— Jamais je n'ai vu un tel parti pris. Peut-être est-ce pile ce dont nous
avons besoin ?
Dex semblait flotter sur un nuage devant tant d'éloges. Sophie ne
pouvait lui en vouloir : après une vie entière à avoir été sous-estimé, il
méritait bien une telle reconnaissance.
— Que ces compliments ne vous fassent pas oublier notre déception, le
rabroua M. Forkle. Lorsque nous donnons des ordres, nous nous attendons à
ce qu'ils soient respectés.
— Sauf s'ils sont idiots, rétorqua Keefe.
— Je refuse d'en discuter plus avant. (M. Forkle se tourna vers Dex.)
Je préférerais vous voir concentrer votre énergie sur une tâche bien plus
importante.
Il marqua une pause pour consulter Brume et Granite avant de
poursuivre.
— Vous faites preuve d'une conception tout à fait inédite de la
technopathie, Dex. Peut-être votre sens de l'innovation nous aidera-t-il à
résoudre un problème tenace.
— Depuis des mois, nous tentons en vain d'accéder à une archive
secrète, poursuivit Granite. A vrai dire, « secret » est un terme bien faible.
Cette archive ne devrait pas exister. Notre meilleur Technopathe l'a mise au
jour, mais il n'est pas parvenu à aller plus loin.
— De quel genre d'archive s'agit-il ? demanda Dex.
​— Nous n'en avons pas la moindre idée, admit Brume. Tout ce que
nous savons, c'est qu'elle se cache à Lumenaria.
Della écarquilla les yeux.
— C'est exact, acquiesça M. Forkle. Comme le disait Brume, elle ne
devrait même pas exister. Lumenaria est le lieu où se rencontrent les
différents mondes pour mener leurs négociations les plus cruciales,
expliqua-t-il devant la confusion de Sophie. Aucun échange n'est censé y
être enregistré, excepté le traité final. Il semblerait pourtant que les sessions
aient été transcrites.
— Quel type de sécurité entoure les fichiers ? s'enquit le jeune
Technopathe.
— C'est là le point le plus étrange, répondit Brume. Nous supposions
que cette archive était secrètement tenue par le Conseil. Mais les
technologies qui la protègent émanent de toutes les espèces intelligentes.
Dex émit un long sifflement.
— Je vais devoir pirater une technologie ogre ?
— Naine, trolle, gobeline, gnome et elfique, aussi, confirma M. Forkle.
— Je ne savais même pas que les gnomes disposaient de leurs propres
technologies, dit Biana.
— La technologie ne se résume pas toujours à des gadgets, lui rappela
Brume. C'est pourquoi vous êtes à mon avis tout désigné pour cette tâche,
Dex. Vous seul étiez capable d'élaborer cet incroyable esquiveur. Montreznous ce que vous avez dans le ventre.
— Et si vous parvenez à vous introduire dans l'archive, ajouta Granite,
cherchez-y des informations sur Bois-Sauvage. Le silence du Conseil sur
l'épidémie nous incite à explorer l'histoire de la colonie.
— Je vous ferai envoyer du matériel dans les prochaines heures,
annonça M. Forkle. Que ce soit votre priorité absolue. Fini de faire joujou.
(Il fourra l'esquiveur dans sa poche avant de s'adresser au reste du groupe.)
Vous avez vos propres missions et exercices à accomplir. Je vous suggère
de vous y mettre.
— Suis-je le seul à en avoir assez d'être à la botte du Cygne Noir ?
demanda Keefe une fois que le groupe, enfin débarrassé de ses pyjamas
pelucheux, s'était reformé dans la salle commune de la cabane des garçons.
Elle ressemblait à un camp de vacances, avec des arbres d'intérieur, un
plafond parsemé d'étoiles luisantes et un énorme foyer au centre de la
pièce. Les flammes brûlaient de toutes les couleurs de l'arc-en-ciel. Nul
​doute que leur spectacle était censé rivaliser avec celui de la fontaine
dans la cabane des filles. Aux yeux de Sophie, pourtant, le feu
ne représentait que mort et destruction.
— Tout ce qu'ils veulent, c'est s'assurer que le sauvetage de Prentice
se déroule sans anicroche, dit Biana.
Elle s'entraînait avec sa mère près de la fenêtre afin d'apprendre à
soutenir son invisibilité en lumière instable.
— C'est vrai que c'est quand même agaçant, maugréa Sophie avant de
suivre Fitz jusqu'à un amas de rochers qui se trouva être un ensemble de
poufs.
Dex avait heureusement eu la présence d'esprit de copier les dossiers
d'Exillium. Il avait même promis de concevoir un gadget qui leur
permettrait de les consulter. D'ici là, Sophie et Fitz devaient reprendre leur
entraînement d'apparentage, rendu plus éprouvant encore par la présence de
leurs camarades. Dex occupait presque tout le parquet avec ses outils et ses
pièces détachées. Quant à Keefe, avachi sur une chaise dans le coin le plus
sombre, il faisait mine de lire un manuel d'empathie, non sans murmurer à
intervalles réguliers : « C'est le truc le plus idiot que j'aie jamais lu. »
Fitz ouvrit son carnet d'exercices.
— On reprend depuis le début ? demanda-t-il.
Sophie acquiesça. Biana n'exagérait pas lorsqu'elle disait que les
Apparentés devaient tout partager sans exception. Chaque exercice avait
pour but de leur faire révéler de nouveaux secrets.
La première tâche n'avait rien de bien terrible. Ils devaient répondre à
une série de questions, l'esprit connecté, afin de lire chacun les pensées
spontanées de l'autre.
— Je peux pénétrer ton esprit ? demanda Fitz à Sophie.
— Tu te rends compte comme ça a l'air louche, dit de cette manière ?
lança Keefe.
— C'est moins louche que de lire ses émotions à tout bout de champ
sans rien lui dire, protesta Fitz.
— Je ne fais pas exprès, je te signale ! Tu es juste jaloux parce que
Foster est incapable de me cacher quoi que ce soit.
— Bientôt, elle ne pourra plus rien me cacher non plus.
— Tu veux que je te dise ? Elle n'a pas l'air de s'en réjouir du tout.
Fitz se tourna vers Sophie.
— C'est vrai ?
​— Tu la mets très mal à l'aise, répondit Keefe à la place de
l'intéressée.
Si seulement le Cygne Noir avait daigné lui donner des yeux lasers,
elle aurait pu découper Keefe en rondelles d'un seul regard !
— La réponse est donc oui, je suppose ? insista Fitz.
— Ce n'est pas faux... Mais tu t'es regardé, un peu ? demanda-t-elle.
Tu es la perfection incarnée ! Alors que moi...
— Tu es l'elfe la plus puissante que notre monde ait jamais portée,
termina Fitz à sa place.
— Grady est bien plus puissant que moi.
— Grady est puissant, je te l'accorde, déclara Della. Mais pas autant
que tu l'imagines.
— Comment pouvez-vous dire ça ? Il a obligé tout le Conseil à se
gifler !
Della s'esclaffa.
— Comme j'aurais aimé être là pour le voir ! Mais j'ai assisté à
certains de ses entraînements... Sa limite se situe à vingt-quatre personnes,
et même à ce niveau-là, il en ressort affaibli et vulnérable. Son emprise sur
les autres a une durée réduite, aussi. C'est sans doute pour cette raison que
le Cygne Noir n'a pas fait de toi une Hypnotiseuse. Leurs capacités
sont limitées et aboutissent rarement à une solution définitive. Le Conseil at-il changé d'avis à la suite de la démonstration de Grady ?
— Ils ont lâché du lest.
Della n'avait pas tort, malgré tout : au final, Grady n'avait pu
s'opposer à ce qu'on force Sophie à porter un inhibiteur de télépathie.
La jeune fille donna sa permission à Fitz. Avant qu'il ait pu franchir sa
barrière mentale, pourtant, Keefe abattit son livre sur la table, hors de lui.
— Je refuse de lire ces sornettes !
— Cet ouvrage ne peut pas être si terrible, insista Della.
— Oh, que si. C'est mon père qui l'a écrit.
— Ton père est écrivain ?
— Bourreau de lecteurs innocents, plutôt. (Pour preuve, il brandit le
volume : Le Cœur du problème, par Lord Cassius Sencen.) Une litanie
interminable qui explique que lui seul est assez intelligent pour remarquer
que les émotions viennent à la fois du cœur et du cerveau, et que les
Empathes ne peuvent lire que ce qui est contenu dans la tête. Dommage, il a
oublié d'expliquer pourquoi on devrait s'en soucier !
​Sophie trouvait l'idée fascinante, même si elle espérait que Keefe soit
assez loin pour ne pas s'en rendre compte. Le Conseiller Bronte lui avait
enseigné que l'instillation puisait les émotions dans son cœur. Fitz, lui, avait
détecté un centre émotionnel dans l'esprit de son amie. Est-ce que ça
signifiait que l'on pouvait ressentir différentes émotions en différents points
?
— Voilà, j'y suis ! transmit Fitz, faisant sursauter Sophie. Pardon, je
pensais que tu m'avais senti entrer.
— Non. Je n'ai pas conscience de ta présence si tu ne dis rien. C'est
pareil pour toi ? (Elle étira sa conscience afin d'entendre les pensées du
jeune homme.) Tu l'as senti ?
— Si seulement ! Je détecte tout le monde, sauf toi. Mon ancien
Mentor disait que je ferais un bon Gardien. Ta capacité à tromper mes
défenses prouve que tu serais une excellente Sondeuse.
— C'est drôle, je me suis toujours plutôt vue comme une Gardienne,
étant donné le nombre d'informations secrètes implantées dans mon
cerveau...
— Tu pourrais être l'un ou l'autre. Une fois de plus, tu nous fais
passer pour des nuls.
Sophie esquissa un sourire.
— Puisqu'on va être Apparentés, est-ce qu'on est contraints d'occuper
des fonctions différentes ?
— C'est la règle, il me semble. En tout cas, c'est vrai pour mon père et
Quinlin.
— Ils sont Apparentés ?
— Ils l'étaient, oui. Jusqu'au brise-mémoire de Prentice. Quinlin a
avoué à mon père qu'il l'avait fait à contrecœur, ce qui a provoqué une
énorme dispute.
— Pourtant quand Alden m'a emmenée voir Quinlin en Atlantide, ils
avaient l'air amis.
— Ils ont fini par se rabibocher. Mais ils n'étaient plus Apparentés.
Leur lien de confiance était rompu, puisque Quinlin avait retenu des
informations.
Sophie remua sur son siège.
— Tues très mal à l'aise à l'idée de devoir tout partager, avoue !
— Pas toi ?
— Pas vraiment, non. Tu es déjà au courant pour Monsieur Câlin.
​Sophie s'esclaffa.
— Vrai ! Mais il est génial, Monsieur Câlin !
Lors d'un exercice de confiance, Fitz lui avait avoué ne pas pouvoir
trouver le sommeil sans son dragon en peluche. Il lui avait même prêté son
doudou pour lui remonter le moral.
— Tu l'as apporté ici ? demanda-t-elle.
— Bien sûr ! On va voir combien de temps il faudra à Keefe avant de
le dénicher.
— Tu ne redoutes pas qu'il le trouve ?
— Je croyais que si. J'ai passé des heures à lui chercher une bonne
cachette ! Mais maintenant... je ne sais pas. On a tant de sujets
d'inquiétude qu'une petite humiliation, c'est le cadet de mes soucis. On
s'apprête à pénétrer à Exil !
Sophie frissonna à ces mots.
— Alors, qu'est-ce que tu en dis ? demanda Fitz.
— C'est-à-dire ?
— Pourquoi ne pas vider ton sac, une bonne fois pour toutes ? Ce
serait un soulagement, tu ne crois pas ?
Son aveu pourrait aussi virer au désastre, suivant sa réaction.
— À quel sujet ? demanda Fitz.
Il l'entendait réfléchir, bien sûr !
— Allez, l'implora-t-il alors qu'elle s'efforçait de recouvrer le contrôle
de ses pensées. Qu'importe de quoi il retourne, je te promets que rien ne va
changer.
Bien au contraire... C'était inévitable.
— Allez, insista-t-il. Tu n'as qu'à me faire confiance.
Sophie détourna le regard. Son cerveau et son cœur battaient tellement
fort qu'ils lui semblaient être à deux doigts d'imploser.
— A trois, tu déballes tout, d'accord ? la pressa Fitz. Tu peux y arriver.
On y va. Un... Deux...

♣️
Chapitre 15
— Tout va bien de votre côté ? demanda Keefe au moment même où
Fitz transmettait « Trois ». Les émotions de Foster sont plus qu'agitées.
— Allez, quoi, on y était presque ! s'emporta Fitz.
— Presque où ? demandèrent Keefe et Dex à l'unisson.
— Nulle part !
Sophie recula dans son pouf, en quête d'air.
— Tu me bloques ! dit le jeune Vacker d'un ton plus chagrin
qu'accusateur.
— C'est vrai ? désolée...
Quel soulagement, pourtant, de penser de nouveau pour soi !
Était-elle vraiment sur le point d'avouer à Fitz qu'elle l'aimait ?
Elle ne put s'empêcher de frissonner à cette idée.
— Tu es certaine que tout va bien, Foster ? lui demanda Keefe.
— Toi ! tonna Fitz. Tu sais choisir ton moment !
— J'essaie, ricana l'Empathe.
Fitz leva les yeux au ciel, exaspéré.
— Excuse-moi, dit-il à Sophie. Je ne t'en veux pas. Mais je croyais
pourtant qu'on avait avancé...
Elle détourna le regard.
Bien sûr, elle n'en mourrait pas si Fitz ne partageait pas ses sentiments.
Mais quelle humiliation, quand même. Comment pourraient-ils encore être
Apparentés ?
Pourtant... comment pourraient-ils être Apparentés si elle lui faisait des
cachotteries ?
Elle soupira.
Tout serait tellement plus simple si elle pouvait faire une croix sur ce
béguin idiot. Qu'y avait-il de mal à rester amis ? Après tout, elle n'était pas
prête à avoir un petit copain. Et avec toutes ces histoires de mariage
arrangé, elle doutait même d'avoir le droit de fréquenter un garçon. Sans
parler des problèmes que l'histoire engendrerait avec Dex, voire Biana.
Autant laisser tomber...
Un simple regard suffisait pourtant à emballer son cœur rebelle.
Surtout lorsque Fitz lui adressait son sourire de star de cinéma.
​— Bon, vous n'avez pas bientôt Fini de vous regarder dans le blanc
des yeux, tous les deux ? lança Keefe.
— Laisse-les travailler, le rabroua Della. Toi aussi, tu devrais étudier.
Pour de vrai, et pas te contenter de feuilleter ton livre en pleurnichant. Si le
Cygne Noir te l'a donné à lire, c'est pour une raison.
— Bien sûr. C'est parce qu'ils sont encore plus maléfiques qu'on ne le
pensait, maugréa Keefe dans sa barbe.
— Alors... murmura Fitz dans le silence qui s'était installé.
— Pardon de t'avoir bloqué, marmonna Sophie.
— Je commence à avoir l'habitude. Tu veux bien me laisser rentrer ?
— Classe, ricana Keefe.
Les deux amis ignorèrent son commentaire.
Sophie consentit à abaisser ses défenses, et l'instant d'après Fitz était
de retour dans sa tête. Au moins son subconscient se fiait-il encore au jeune
homme, même si sa conscience n'en avait plus le courage.
— Je te demande pardon, pensa-t-elle.
— Tu n'es pas la seule fautive. (Fitz fusilla Keefe du regard. Son ami
leur adressa un baiser.) Il a de la chance que je me retienne de lui faire
manger son livre... Je suppose que tu ne veux plus me dire ce que tu
t'apprêtais à révéler ?
— Peut-être... une autre fois, quand Keefe sera occupé ailleurs.
— Tuas sans doute raison. Bon, on ferait mieux de se mettre au travail.
Ils se mirent d'accord pour alterner. Fitz posa la première question.
— Un animal favori ? demanda-t-il.
Sophie se représenta aussitôt son lutin, Iggy.
— Marrant, je me serais attendu que tu répondes Silveny, observa Fitz.
— Moi aussi.
Préférer un lutin malodorant à une majestueuse alicorne, du Sophie
tout craché ! D'un autre côté, elle n'avait jamais considéré Silveny comme
un animal. Et aussi fétide que soit l'haleine d'Iggy (sans parler de ses pets,
véritables armes chimiques !), il avait besoin d'elle, autant qu'elle de lui.
— À mon tour. Ta matière préférée à l'école ?
— Télépathie.
Le visage de Sophie apparut dans l'esprit de Fitz. Elle se retint
d'esquisser toute tentative d'interprétation.
— Celle-là est plus difficile, annonça-t-il pour passer très vite à la
question suivante. Ton plus grand regret ?
​Sophie supposait qu'il s'agissait du moment où elle avait laissé Brant
s'échapper. Son esprit s'emplit pourtant du visage de Marella. Peut-être
parce qu'en son for intérieur, elle savait qu'elle n'avait eu d'autre choix que
de laisser partir le Pyrokinésiste pour sauver ses amis. Ou peut-être parce
que la dernière fois qu'elle avait vu Marella, elle s'était laissé atteindre
par les paroles cruelles de sa camarade, même si elle savait que la situation
la dépassait. A présent qu'elle avait fugué, ses chances de rattraper un jour
la situation semblaient bien maigres.
— Tu crois qu'on retournera un jour à Foxfire ? demanda-t-elle à Fitz.
— Aucune idée.
A l'évidence, l'incertitude le peinait. Toute sa vie, il avait rêvé de
rejoindre l'élite. A présent, il n'était même pas sûr de pouvoir terminer le
Niveau 5.
— Arrête de demander pardon, ordonna-t-il. C'était un choix conscient
de ma part — et le bon. Mais parfois, il est difficile de renoncer à ses rêves,
tu vois ce que je veux dire ?
Elle voyait très bien.
Elle jeta un coup d'œil à sa liste.
— Ta plus grande fierté ?
Une fois de plus, le visage de Sophie apparut dans l'esprit de Fitz —
mais cette fois, sous l'apparence effroyable qu'il revêtait le jour où son ami
l'avait sauvée.
— Où nous as-tu trouvés ? demanda-t-elle, concentrée sur l'arbre
étrange visible à l'arrière-plan.
Elle se rappelait vaguement l'avoir décrit à Fitz au cours de ses
transmissions désespérées. On aurait dit quatre arbres en un, chaque quart
représentant une saison différente.
— C'est l'Arbre des Quatre Saisons, un don des gnomes à Lumenaria.
A peine eut-il prononcé ces paroles que les inquiétudes de Sophie
affluèrent de plus belle.
— Oh là là ! Je ne me doutais pas que tu t'en voulais pour l'épidémie,
pensa Fitz. Pourquoi ne m'as-tu rien dit ?
— Parce que je me raccroche à l'idée que les médecins auront bientôt
trouvé un remède.
— Je n'en doute pas.
Son esprit semblait dire le contraire.
​— Je me demande comment on a atterri là, songea Sophie, qui essayait
de revenir à des considérations moins troublantes. Tu crois que cet arbre a
un lien quelconque avec les Invisibles ?
— Mon père s'est posé la même question, aussi y est-il retourné pour
mener l'enquête. Mais il n'a rien trouvé d'important. L'éclaireur que tu as
dérobé aux Invisibles n'avait rien d'inhabituel. D'après lui, c'était juste le
hasard.
— Possible...
L'arbre était pourtant tellement unique qu'il semblait réclamer
l'attention. Si jamais on la laissait réintégrer les Cités perdues, elle tenait à
retourner le voir.
— Je ne sais plus à qui le tour, concéda Fitz, la ramenant à leur
entraînement.
— Moi non plus. J'y vais. Si tu pouvais visiter n'importe quel coin du
globe, où irais-tu ?
Une cité ténébreuse fit irruption dans l'esprit de Fitz.
— Ravagog.
La moitié de la ville sortait de terre, gravée dans le flanc d'une
montagne escarpée. Le reste demeurait sous terre, dans une énorme caverne
marécageuse. Un fleuve d'un vert éclatant creusait un profond canyon entre
les deux moitiés, reliées par un pont solitaire. La structure de métal sombre
était encadrée de tours en arche illuminées de boules de feu vertes.
— C'est la Cité interdite par excellence, expliqua Fitz. Tu n'as pas
envie d'y faire un tour ?
— Au contraire, j'espère ne jamais y mettre les pieds.
Un horrible pressentiment lui disait pourtant qu'elle n'y couperait pas.
— Plus que deux questions, reprit Fitz. La matière que tu aimes le
moins ?
L'esprit de Sophie hésita entre ses horribles sessions d'alchimie, ses
effroyables séances d'instillation avec Bronte et ses terrifiantes leçons de
linguistique avec Lady Cadence.
— Eh bien, plus jamais je ne me plaindrai de mes interminables cours
d'histoire elfique, pensa Fitz.
— Qui n'a jamais passé de temps en tête-à-tête avec le Conseiller
Bronte pour apprendre à instiller la douleur ne sait pas ce qu'il rate.
Dire que l'Ancien faisait partie de ses rares soutiens au sein du
Conseil... Pas étonnant qu'elle ait dû prendre la fuite !
​— La personne que tu admires le plus ? demanda-t-elle.
Le visage d'Alvar apparut dans l'esprit de Fitz.
— Tiens donc, j'aurais plutôt dit papa, pensa-t-il.
— En même temps, Alvar est ton grand frère.
— Exact, mais on n'a jamais été très proches. J'étais encore petit
quand il a intégré l'élite, et il n'est jamais revenu s'installer à la maison
ensuite. Il a aussi passé beaucoup de temps chez les ogres. J'ai de la
chance si je le vois deux fois dans Tannée. Mais peut-être...
Les pensées de Fitz furent interrompues par l'irruption de Calla dans la
pièce.
— Pardon de vous déranger, annonça-t-elle, essoufflée. Nous avons
une information d'une extrême urgence à transmettre, et je ne parvenais pas
à joindre le Comité. Deux de nos gardes viennent d'arriver avec un rapport
capital.
— Quels gardes ? demanda Sophie.
— Les gnomes chargés de surveiller un des Territoires neutres. Ils ont
aperçu des Invisibles.

♣️
Chapitre 16
Près de la rivière, deux gnomes observaient les roseaux colorés qui
ondulaient dans l'eau, leur posture bien trop rigide pour une scène aussi
paisible. Leurs yeux gris reflétaient leur trouble lorsqu'ils se retournèrent
pour voir Sophie et Calla dévaler l'escalier en colimaçon suivies de
Fitz, Keefe, Dex, Della et Biana.
— Voici Lur, annonça Calla, le souffle court, en désignant l'un des
gnomes, vêtu d'un pantalon et d'un gilet de feuilles. Et voici sa femme,
Mitya.
— Nous avons demandé à voir le Comité, dit Lur en langue gnome.
Calla lui répondit dans le même idiome frémissant aux bruissements de
végétation.
— Le Comité est en déplacement dans les Cités perdues. J'ai amené le
Colibri et ses amis à la rescousse.
L'oreille dressée, Lur et Mitya dévisagèrent Sophie tandis que Calla
leur présentait le reste du groupe.
— Elle est plus jeune que je ne l'imaginais, murmura Mitya en gnome.
Trop jeune pour un tel fardeau.
— Elle a déjà vu bien pire, leur rappela Calla.
La gnomide savait-elle que la jeune fille comprenait leur conversation
? Sophie décida de dissiper toute ambiguïté.
— Quel que soit le problème, j'y ferai face, déclara-t-elle avec un
accent impeccable.
Tête baissée, Lur et Mitya passèrent à la Langue des Lumières.
— Nous ne voulions pas vous manquer de respect, mademoiselle
Foster, dit Lur. Nous n'avions pas conscience de l'étendue de vos dons.
Nous sommes honorés de faire votre connaissance.
— Lur et Mitya servent le Cygne Noir depuis presque aussi longtemps
que moi, expliqua Calla. Le plus souvent de loin, l'oreille collée au sol,
pour ainsi dire. C'est eux qui ont découvert la cachette où les Invisibles
vous séquestraient.
— C'est vrai ? demanda Dex. Je me suis toujours demandé comment
on nous avait retrouvés.
— Moi aussi, renchérit Sophie.
​— Rien de bien sorcier, dit Mitya. Les racines nous ont parlé des voix
dissimulées au cœur de la terre. Nous n'avions plus qu'à tendre l'oreille.
Sophie n'était pas certaine de comprendre, mais elle prit soin de les
remercier.
— Merci, en effet, marmonna Dex. Sans vous, je serais mort à l'heure
qu'il est.
— Une période sombre, pour sûr, acquiesça Calla. Tout le monde était
sur le pont, s'activait et usait de toutes les ressources possibles afin de
sonder les entrailles de notre planète. Nous commencions à perdre espoir
lorsque Lur et Mitya sont venus au rapport.
— En parlant de rapport, qu'aviez-vous à nous dire cette fois ?
demanda Della, afin de ramener la conversation au moment présent.
Lur et Mitya échangèrent un regard entendu avant de se tourner vers
Sophie.
— Nous allons vous livrer l'information, dit Lur en gnome. À vous de
décider si vous souhaitez la partager avec vos amis.
— Je ne vous le conseille pas, ajouta Mitya, les yeux posés sur Keefe.
Sophie sentit son cœur défaillir.
— C'est au sujet de sa mère, n'est-ce pas ?
Lur hocha la tête.
— Nous avons détecté trois membres des Invisibles au cours de notre
patrouille aujourd'hui, sur la rive extérieure du Lac de Sang.
— Le Lac... de Sang ? répéta Sophie pour s'assurer qu'elle avait bien
traduit.
— C'est ainsi qu'on l'appelle, confirma Mitya. La Vallée de Starkrial
était autrefois riche et verdoyante. Mais les ogres ont bâti un barrage sur la
rivière et laissé dépérir le versant sud. Il n'en reste plus qu'un lac rouge et
acide. Peu d'organismes sont capables de survivre à sa surface.
— Et les elfes les ont laissés faire ? s'étonna Sophie.
— Les elfes ont souvent laissé faire.
Le ton de Lur, soudain plus dur, transformait ses paroles en ouragan.
— Le Lac de Sang se trouve en Territoire neutre, expliqua Mitya.
Beaucoup soupçonnent les ogres d'avoir détruit la vallée afin de dissimuler
une palissade dans les montagnes.
— Dites, les amis, vous allez continuer encore longtemps avec votre
charabia ? les interrompit Keefe. Je suis sûr que je ne suis pas le seul à
mourir d'envie de savoir ce qui se passe !
​— Je vais tout vous expliquer, promit Sophie. J'ai besoin d'entendre le
reste de l'histoire. (Elle repassa à la langue gnome.) Que faisait sa mère, au
juste ?
— Rien, répondit Lur. C'est bien là le problème.
— Elle court un grave danger, ajouta Mitya. Peut-être même risque-telle de...
— Quoi ? s'impatienta Sophie devant leur réticence à achever leur
propos.
Lur poussa un lourd soupir.
— Sa mère était très gravement blessée lorsque nous l'avons vue.
— C'est-à-dire ? A cause de la bataille ?
La dernière fois que Sophie avait aperçu Lady Gisela, elle s'était jetée
du haut d'une falaise de l'Everest, s'en remettant à une mystérieuse
technique ogre, le déplacement de force, pour sauver sa peau.
Mitya secoua la tête.
— Ses plaies étaient l'œuvre d'un ogre. Ils utilisent un outil dont les
marques sont reconnaissables entre toutes.
— Mais pourquoi... hasarda Sophie, avant de répondre à sa propre
question : Ils l'ont torturée ?
— Avec la plus grande cruauté, confirma Lur dans un frisson.
La jeune fille prit une grande rasade d'air afin de s'éclaircir les idées.
— Je croyais que les Invisibles travaillaient main dans la main avec les
ogres ?
— Certes, mais les ogres ne tolèrent pas l'échec, expliqua Lur. Et
encore moins la capture de prisonniers. Selon leur code guerrier, c'est la
pire offense imaginable.
Or Lady Gisela avait laissé capturer Gethen.
— D'après vous, les ogres l'ont torturée avant de l'amener à cette
fameuse palissade ?
— Possible, dit Lur. A moins que...
Mitya prit les mains de Sophie, qu'elle pressa de ses doigts doux en
dépit de leurs callosités.
— D'autres rumeurs circulent sur le Lac de Sang... Il est question d'un
bûcher. Les ogres y brûleraient les corps de leurs victimes. Ce n'est peutêtre qu'une légende, pourtant... les Invisibles ont entraîné Lady Gisela dans
une caverne. Blessée, ensanglantée, elle hurlait qu'on l'épargne. Après
leur départ, je n'ai trouvé que du sang.
​— La grotte pourrait être l'entrée secrète d'une prison, non ? demanda
Sophie.
— Tout est possible, acquiesça Lur. Mais comment expliquer la fumée
que nous avons vue s'élever des montagnes, alors ?
La jeune fille vacilla, bientôt rattrapée par Keefe, qui l'aida à recouvrer
l'équilibre.
— Je t'en supplie, Foster, dis-moi ce qu'ils t'ont raconté, murmura-t-il.
Tu as promis de ne plus rien me cacher.
— Je tiendrai ma promesse, répondit son amie, autant pour se
convaincre elle-même, avant de s'écarter de Keefe. (Elle s'adressa ensuite à
Lur et Mitya dans leur langue :) C'est tout ce que vous avez vu ?
— Affirmatif, déclara Lur. Mais nous allons poursuivre nos
investigations. Si nous nous sommes arrêtés, c'est parce qu'il nous semblait
important de prévenir le Comité d'un mouvement au sein de la hiérarchie
des Invisibles. Lady Gisela a perdu toute autorité. Elle est soit prisonnière,
soit décédée.
— Tu comprends ce qu'ils disent, maman ? demanda Biana.
— Quelques mots ici ou là, répondit Della, dont la voix étranglée ne
laissait aucun doute : elle avait saisi l'essentiel.
— Je t'en supplie, Foster, implora de nouveau Keefe. Je les ai entendus
prononcer le nom de ma mère. Je suis en train de perdre la tête.
— J'ai besoin d'effectuer quelques vérifications, répondit-elle. Je
préfère écarter tout malentendu.
L'espoir était maigre, mais elle refusait de le lâcher.
— M'autorisez-vous à consulter vos souvenirs ? demanda-t-elle à
Mitya. J'ai besoin de voir ce que vous avez vu avec précision.
— Nos esprits ne fonctionnent pas comme les vôtres, objecta Mitya. La
lecture en sera épuisante. Et vous semblez déjà à bout de forces.
— Je tiendrai le coup, répondit Sophie avant d'effleurer les tempes de
la gnomide.
Elle rallia son énergie mentale afin de glisser dans l'esprit de Mitya
et...
S'empêtra dans un réseau de souvenirs.
Pas un réseau, non... Une ramure ! Une forêt mentale, sauvage,
indomptée.
Chaque souvenir ondulait comme une liane, si étroitement mêlé aux
autres qu'il était impossible de passer au travers. Même une poussée
​cérébrale ne pouvait suffire à dissiper ce chaos noueux. Les branches
paraissaient s'étirer dans toutes les directions, au point que Sophie ne
parvenait plus à trouver d'issue.
— Tu as besoin d'aide, dit Fitz d'une voix lointaine. J'entre.
Son amie était trop perdue pour l'avertir.
— Oh là là, c'est fou ! transmit-il lorsque sa conscience se fut
rapprochée.
— On ne peut pas rester ici, décréta-t-elle. Le piège se referme sur
nous. Je ne suis pas assez forte pour le briser.
— Et si nous mettions notre énergie en commun ?
— Nous pouvons essayer.
Elle imagina sa conscience comme un serpent qui ramperait le long des
lianes. Fitz l'imita. Ils parvinrent enfin à se rejoindre...
Sophie ne put retenir une exclamation de surprise.
— C'est donc ce qui se passe quand on est Apparentés ?
Une vague d'énergie rayonnait tel le soleil pour attirer l'attention des
arbres et faire de la place aux deux amis.
— Aucune idée, admit Fitz. Mais c'est génial!
Elle était de son avis. Des dizaines de sentiers à présent ménagés dans
la forêt mémorielle, Sophie choisit le plus sombre. Des cauchemars y
dardaient leurs pousses épineuses, mais avec l'aide de Fitz elle parvint
jusqu'au bout du chemin pour y trouver un arbre froid, nu et vide, plongé
dans le silence. La vérité se cachait dans ses plus hautes branches.
La conscience de Fitz donna une poussée à Sophie, et ensemble ils
escaladèrent l'arbre, pour observer dans un silence prudent le souvenir en
train de se dérouler. Deux silhouettes drapées de noir traînaient une Lady
Gisela en bras de chemise le long d'un lac rouge aux rives parsemées
de carcasses décharnées. La mère de Keefe était de toute évidence blessée.
Impossible pourtant d'évaluer la gravité de ses plaies, jusqu'à ce que Mitya
précède le groupe pour se glisser dans un fourré. Les Invisibles passèrent
devant ses yeux, à deux ou trois mètres à peine de sa cachette. Sophie sentit
son estomac se tordre lorsqu'elle vit le visage meurtri de Lady Gisela,
criblé de cratères au niveau des joues, du menton et du cou.
— Pitié, implorait en vain la mère de Keefe, que les silhouettes
traînaient toujours vers la montagne.
Ses ravisseurs la rouaient de coups de pied dès qu'elle chancelait.
​Ses plaintes se firent plus pressantes à l'approche d'une faille. Les
Invisibles ne ralentissaient pas l'allure. Mitya tentait de les suivre, mais le
temps qu'elle se fraie un chemin vers la caverne, les Invisibles avaient
disparu sans laisser de trace, hormis le sang de leur captive.
Au moment de repartir, Mitya entendit Lady Gisela hurler :
— Ne faites pas ça !
Puis le silence.
— C'est fini, dit une voix rauque.
Sophie sentit son cœur se briser, comme déchiré par une multitude de
cristaux de glace, lorsqu'elle en identifia le propriétaire.
Brant.
A l'évidence, il s'était remis de ses blessures.
Le souvenir fit un bond dans le temps. Au bord du lac, Lur examinait
une trace rouge plus sombre que celles laissées par l'eau empoisonnée. Une
odeur de fumée incita les deux gnomes à se retourner. Un panache noir
s'élevait, solitaire, dans le ciel, avant d'être emporté par les vents
montagnards.
— C'est tout ce que nous savons, dit Mitya à Sophie, qui décollait ses
mains tremblantes des tempes de la gnomide.
— Allez-vous partager ces informations avec le Comité ? demanda
Lur.
— Oui, répondit Fitz pour Sophie.
Mitya s'approcha pour essuyer les larmes de la jeune fille.
— Je regrette de vous infliger un aussi lourd fardeau, mademoiselle
Foster. Personne ne devrait affronter de telles horreurs. Surtout pas vous.
— Ce n'est pas pour moi que je m'inquiète, répondit Sophie.
Elle n'avait pas le courage de regarder Keefe.
— Nous devons vous laisser à présent, dit Mitya avant de s'incliner.
Nous ne manquerons pas de vous rapporter toute découverte
supplémentaire.
— Soyez prudents, mes amis, dit Calla avant de serrer les deux gnomes
dans ses bras. Les apparences sont trompeuses.
— En effet, répondit Lur.
Il l'embrassa sur la joue. Le couple jeta ensuite un dernier regard à
Sophie, leurs yeux rivés sur son épingle de colibri. Avant de disparaître
parmi les arbres.
​— Bon, dit Keefe, prenant les mains de son amie dans les siennes. Dismoi ce qu'a fait ma mère.
— Veux-tu que je lui parle ? transmit Fitz.
Sophie secoua la tête. C'était à elle que s'adressait Keefe.
— Je suis à l'intérieur si tu as besoin de moi, promit Fitz avant de
mener les autres vers la salle commune.
— Viens, murmura Sophie.
Elle attira Keefe vers un arbre abattu près de la rivière. L'écorce en
était rêche et humide, mais ils ne pouvaient poursuivre leur conversation
debout.
— Si elle a tué quelqu'un, dis-le-moi, qu'on en finisse, murmura
l'Empathe.
Sophie entrelaça ses doigts avec ceux de son ami et serra si fort que
leurs jointures blanchirent.
— La question n'est pas ce qu'elle a pu faire, Keefe, mais ce qui a pu
lui arriver.
Une fois commencée, l'histoire se déroula d'elle-même, jusque dans
ses détails les plus horribles.
— Ils n'ont pas trouvé de corps, conclut-elle. On n'est sûrs de rien.
Keefe contemplait la rivière sans rien dire.
— À quoi penses-tu ? lui demanda Sophie dans le silence oppressant.
— Drôle de question, de la part d'une Télépathe.
— Tu sais bien que je ne me permettrais jamais...
Le jeune homme soupira.
— Je pense... qu'elle méritait de mourir.
Sa voix semblait ferme. Ses yeux disaient le contraire.
— Tu as le droit d'être triste, Keefe.
— Non, pas après ce qu'elle a fait.
— Elle reste ta mère, en dépit de ta colère.
— C'est plus que de la colère, Sophie. Je... Je ne sais même pas quoi
dire. Je me fiche de savoir ce qui lui arrive.
— Dans ce cas, pourquoi pleures-tu ?
Elle effleura sa joue et lui montra la larme qu'elle venait de recueillir.
— Je...
Sa phrase se noya dans un sanglot.
Sophie serra son ami dans ses bras et le laissa pleurer contre son
épaule. Fitz avait-il ressenti la même impuissance lorsqu'elle avait fait de
​même ? Il lui avait semblé tellement fort ce jour-là, lorsqu'il l'avait
arrachée à sa famille humaine. Elle devait se montrer forte pour Keefe.
— On n'est encore sûrs de rien, répéta-t-elle.
— Peu importe. Je ne sais même plus ce que j'espère.
— Tu n'as pas à espérer quoi que ce soit. Mais tu auras beau la haïr, tu
éprouveras toujours de l'amour pour elle. Quoi qu'il arrive, tu devras faire
ton deuil.
— Pas si j'ai mon mot à dire.
Keefe se dégagea lentement des bras de Sophie et fit face à la rivière,
les yeux rouges et bouffis mais en apparence secs.
— Veux-tu que je te laisse ? lui demanda la jeune fille.
Keefe hocha la tête avant de changer d'avis.
— Je ne devrais pas rester seul. Je risque de faire une bêtise. J'ai
besoin... Je ne sais pas de quoi j'ai besoin. Ne pars pas, s'il te plaît.
Sophie resta à ses côtés.
Keefe posa la tête contre l'épaule de la jeune fille, qui compta les
respirations de son ami, en même temps qu'elle songeait aux multiples
facettes du deuil.
Grady et Edaline s'étaient refermés sur eux-mêmes.
Fitz repoussait tout le monde.
Elle n'arrivait pas encore à saisir la réaction de Keefe. Mais elle était
heureuse qu'il lui ait demandé de rester.
Les cabanes étaient plongées dans le noir lorsque les deux amis
rentrèrent de la rivière. Keefe lui lâcha la main à regret. Elle chercha
quelques mots à lui dire, une parole rassurante qui l'aiderait à s'endormir.
— Si tu as besoin de moi, jette un truc à ma fenêtre, finit-elle par
lâcher.
Keefe tenta un sourire mais ne parvint qu'à esquisser une grimace.
— À demain, Foster.
Puis il disparut.
Sophie se glissa dans le salon silencieux de la cabane des filles. Elle
avait manqué le dîner et le couvre-feu. Peu importe, elle n'aurait rien pu
avaler de toute façon, et encore moins trouver le sommeil.
— Comment va-t-il ? demanda une voix dès qu'elle fut de retour dans
sa chambre.
Sophie retint un hurlement lorsqu'elle vit Biana apparaître dans les
ténèbres.
​— Pardon, dit l'Éclipseuse. Je n'arrivais pas à dormir.
Elle suivit Sophie jusqu'à son lit et s'assit à côté d'elle sur le bord. Ni
l'une ni l'autre ne prit la peine d'allumer la lumière.
Sophie aurait sans doute dû rassurer son amie. Elle opta pourtant pour
la vérité.
— Je crois qu'il ne sera plus le même.
— Moi aussi, murmura Biana. Alors... que fait-on ?
— Je ne sais pas, admit Sophie. Il va bien falloir découvrir le fin mot
de l'histoire. Keefe a besoin de réponses, ou au moins de faire son deuil.
D'ici là, nous allons devoir l'aider à tenir le choc.
Les secondes s'écoulèrent.
— Je n'arrive pas à croire que les Invisibles puissent faire une chose
pareille, lâcha Biana.
Sophie était de son avis — c'était bien ce qui l'effrayait le plus. Elle
savait leurs ennemis dangereux, mais pas mauvais à ce point.
Ils n'avaient pas hésité à torturer et séquestrer l'un de leurs chefs, peutêtre même à l'assassiner. De quoi les ogres et les Invisibles seraient-ils
capables, s'ils mettaient la main sur leur petit groupe ?
— Ça t'ennuie si je dors avec toi cette nuit ? demanda Biana, dont la
voix tremblante indiquait qu'elle partageait les craintes de son amie.
— Au contraire, murmura Sophie.
Lorsque la jeune Télépathe eut enfilé son pyjama et fait sa toilette,
Biana s'était déjà glissée sous la couette. Le lit était tellement vaste qu'elle
avait à peine conscience de sa présence. Le doux son de sa respiration
apporta malgré tout un peu de chaleur à la pièce.
Elle croyait Biana déjà endormie mais son amie demanda :
— On va les arrêter, pas vrai ?
Les yeux rivés sur le mur, Sophie laissa défiler dans son esprit toutes
les pertes qu'ils avaient déjà essuyées.
Kenric. Jolie. Prentice. Les nains sur l'Everest. Peut-être Lady Gisela.
Un horrible pressentiment lui disait que la guerre ne serait pas avare de
victimes supplémentaires. Malgré tout, elle avait une certitude.
— Oui, on va les arrêter.

♣️
Chapitre 17
M. Forkle et Della étaient seuls à table lorsque Biana et Sophie
descendirent prendre leur petit-déjeuner. À en croire son front plissé, le vieil
elfe avait déjà été mis au courant des derniers développements.
— J'ai demandé à Sior de prêter main-forte à Lur et Mitya, annonça-til avant de leur tendre à chacune un bol de porridge vert.
— C'est l'un des gnomes qu'on a rencontrés le premier jour ? demanda
Biana.
— Oui. Il manquera à la forêt, mais Calla pense pouvoir le remplacer
sans difficulté. Et il me semble important d'obtenir des réponses le plus vite
possible, non ?
— Je suis d'accord, lança Keefe, alors qu'il franchissait le pont à
grands pas, suivi de Dex et de Fitz. Et j'ai un plan.
— Tiens donc ? demanda M. Forkle, son regard inquisiteur posé sur le
jeune homme.
Les vastes cernes qui cerclaient les yeux de Keefe ne laissaient aucun
doute : il n'avait pas dormi de la nuit. Sophie, elle, était bien plus alarmée
par l'état de sa tignasse.
Négligée, elle retombait à plat sur la tête de son propriétaire.
M. Forkle tendit à Keefe un bol de bouillie verte, que le jeune homme
posa sur le côté avant de se laisser tomber sur une chaise.
— J'aime autant que vous ne punissiez pas votre organisme pour vos
tourments, dit le vieil elfe.
— D'accord. J'accepte de manger si vous me promettez de m'écouter.
M. Forkle lui tendit une cuillère.
Keefe engloutit son porridge en trois lampées avant de s'essuyer la
bouche.
— Je veux parler à Gethen. Je sais qu'il est « insensible » ou que saisje encore. Mais sa conscience ne s'est pas envolée. Il pourra m'entendre,
j'en suis sûr. Ou, plutôt, il pourra entendre ceci... (Il se racla la gorge et
projeta sa voix plusieurs octaves plus haut.) Gethen... le moment est venu !
Sophie grimaça devant cette imitation parfaite de Lady Gisela.
— Très impressionnant, concéda M. Forkle.
— J'ai eu le meilleur des professeurs, rétorqua Keefe d'un ton à la fois
amer et triste. Et maintenant, je vais pouvoir utiliser ce qu'elle m'a appris
​pour tromper Gethen. Avec la bonne mise en scène, je pourrai lui faire
croire à un sauvetage, et ainsi réveiller sa conscience. Alors, nous pourrons
lui soutirer des informations.
— A supposer qu'elles valent de tels risques, objecta M. Forkle.
— Alors pourquoi sa capture conduirait-elle ma mère à... (Keefe se
racla la gorge.) Il sait des choses importantes, c'est forcé. Je pourrai
découvrir quoi. S'il pense être sauvé, il reviendra. Et vous pourrez sonder
ses souvenirs.
M. Forkle caressa son double menton.
— Votre plan n'est pas sans mérite, Keefe. Mais c'est beaucoup trop
dangereux. Nous avons déjà défini nos priorités... même si nous allons les
amender pour y inclure les trouvailles de Lur et de Mitya.
— Ce n'est pas suffisant ! aboya le jeune homme, abattant le poing sur
la table.
— Keefe... tenta Della.
— Non ! (Il écarta sa main avant qu'elle ait pu la saisir.) Vous n'en
avez donc pas assez d'être traités comme de vulgaires marionnettes ? «
Venez ici. Lisez. Attendez. Mangez. »
D'un revers de main, il balaya son bol, qui alla rouler au sol et répandit
des restes de porridge vert.
— Keefe ! répéta Della. Je sais que tu es bouleversé...
— Non, j'en ai juste assez d'être ignoré, l'interrompit-il. Mon plan est
bien pensé. Dex et Fitz sont d'accord.
Les deux garçons remuèrent sur leurs sièges.
— À mon avis, c'est jouable, finit par lâcher Fitz.
— Je n'ai jamais dit le contraire. (M. Forkle se leva et posa une main
sur l'épaule de Keefe.) Mais nous avons déjà eu cette discussion sur
Exillium. Ce n'est pas parce qu'un plan est réaliste que le jeu en vaut la
chandelle. Je comprends votre désir de trouver du positif dans tout ce qui
vient de se passer. Mais ne vous en remettez jamais à l'ennemi pour
vous donner espoir.
— Je m'en fiche, de ma mère...
— Bien au contraire, et c'est normal. Et même si je ne dispose
d'aucune preuve tangible, je n'éliminerais pas encore votre mère de
l'équation.
Keefe ricana.
​— Vous le dites comme si c'était bien. Génial ! Elle est en vie, elle va
pouvoir continuer à répandre le mal !
— Le mal vaut mieux que la mort... car on peut le combattre. Même si
ni l'un ni l'autre ne vous appartient.
— Rien... rien du tout ne m'appartient. C'est bien le problème.
M. Forkle serra l'épaule de l'Empathe.
— Vous êtes très important pour notre organisation. Vous ne seriez pas
là, sinon. Je suis sincère, insista-t-il lorsque Keefe leva les yeux au ciel.
Vous allez jouer un rôle crucial dans le sauvetage de Prentice, une mission
qui doit retenir toute notre attention.
— Comme vous voudrez.
Keefe se leva et regagna la cabane des garçons d'un pas vif.
Sophie s'apprêtait à le suivre, mais M. Forkle l'en dissuada.
— Laissons-lui un peu d'air. Il reviendra quand il sera prêt.
Keefe ne descendit pas dîner ce soir-là. Le lendemain matin, il toucha à
peine à son petit-déjeuner et participa peu à la conversation. Après trois
jours de réponses monosyllabiques, Sophie décida d'intervenir.
Fitz et Biana lui rappelèrent malgré tout combien ils avaient eu du mal
à surmonter l'épreuve lorsque leur père avait perdu l'esprit.
— On a été horribles, grommela Biana. Surtout avec toi. Et personne
n'arrivait à nous mettre du plomb dans la cervelle. Alvar a tout tenté. Même
Keefe est intervenu.
— Je ne sais toujours pas comment me faire pardonner, ajouta Fitz.
— Inutile, lui assura Sophie.
— J'essaierai quand même, répondit Fitz dans un sourire qui fit
s'emballer le cœur de la jeune fille.
— Beurk, j'ai hâte que Keefe retrouve la forme ! maugréa Dex. J'ai
besoin d'un compagnon d'infortune pour médire de Fitzphie.
— Ce que je veux dire, poursuivit Biana pour couvrir les
bougonnements de Dex, c'est que le plus important pour Keefe, c'est de
savoir qu'il peut compter sur nous. On ne peut rien faire de plus pour
l'instant.
Elle avait raison, bien entendu. Mais son argument ne rendait pas
l'attente plus facile. Sophie se surprit à jeter un regard par la fenêtre tous les
soirs avant de se coucher, dans l'espoir de trouver Keefe posté à la sienne.
Le cinquième soir, ses rideaux entrouverts laissaient passer un rai de
lumière. Sophie décida de profiter de cette discrète ouverture.
​A défaut de cailloux, elle jeta son dévolu sur une paire d'escarpins
d'allure très inconfortable.
Rien au premier lancer... mais le second impact eut l'effet escompté.
— Je rêve, ou tu me jettes des chaussures ? demanda Keefe après avoir
ouvert sa fenêtre.
— L'idée me semblait bonne. Comme ça, je ne serai plus forcée de les
porter.
Le demi-sourire du jeune homme s'estompa alors qu'il balayait l'air de
la main devant son visage.
— Je vois que tu me balances aussi quantité de soucis.
— Tu l'as bien mérité.
Keefe ébouriffa sa tignasse négligée.
— Tu n'as pas envie d'en parler, je suppose ? demanda Sophie.
— Pas trop, non.
Elle poussa un soupir.
— Est-ce que je peux faire quoi que soit, au moins ?
Il secoua la tête avant de s'interrompre.
— A vrai dire... oui.
— Quoi ? demanda la jeune fille, qui se pencha au-dessus du vide.
Elle ne l'entendit pas bien la première fois et dut le faire répéter.
— Promets-moi que tu ne m'en voudras pas, murmura-t-il.
— Pourquoi t'en voudrais-je ?
— Je n'en sais rien. Peut-être décideras-tu que ça ne valait pas le coup
de sacrifier tes chaussures.
— Penses-tu ! (Elle avait espéré décrocher un sourire, mais l'Empathe
évitait son regard.) Jamais je ne pourrais t'en vouloir, Keefe. Qu'est-ce qui
te le fait croire ?
— Comment l'expliquer... Sans doute ai-je l'impression de ne plus être
à ma place parmi vous.
— Bien sûr que si ! Cela dit... je sais ce que c'est de se sentir à l'écart.
D'être le seul avec un passé gênant et un avenir incertain. Mais tu sais ce
dont j'ai pris conscience, ces derniers temps ?
— Ne me dis pas que tu vas te lancer dans un laïus sur nos choix, qui
reflètent notre vraie nature ?
— Non, je le laisserai aux vieux.
Enfin, un vrai sourire !
​— Ce que je m'efforce d'accepter, c'est que ce n'est pas grave d'être
différent. Si on était tous pareils, on commettrait tous les mêmes erreurs. Au
lieu de quoi, on fait tous face à des problèmes différents, et ce n'est pas si
grave, parce qu'on est entourés d'amis prêts à nous épauler. Toi comme
tout le monde, Keefe. On est tous là pour toi. Quoi qu'il arrive. D'accord ?
De longues secondes s'écoulèrent avant qu'il n'acquiesce.
— Tu ferais mieux de te coucher, dit-il à Sophie, qui frissonnait dans la
brise nocturne.
Elle fut tentée d'obéir — le climat d'Alluveterre était bien plus rude
que celui de Havenfield. Elle craignait pourtant que les maigres progrès
qu'elle venait de faire ne soient réduits à néant si elle abandonnait Keefe
pour la nuit.
— J'ai une meilleure idée, lança-t-elle avant de courir vers son lit.
Elle s'empara d'Ella, de son oreiller et s'enroula dans sa couverture la
plus épaisse. Puis, elle se dandina pour rejoindre la fenêtre, tel un burrito en
peluche.
— Soirée pyjama à la fraîche !
Keefe s'esclaffa d'un rire franc. Après une seconde d'hésitation, il
disparut à son tour avant de revenir équipé d'une couverture et d'un oreiller.
Le sol sur lequel ils étaient allongés était dur et froid, les problèmes qui
les attendaient inimaginables.
Mais ils n'étaient pas seuls.
C'était toute la différence.

♣️
Chapitre 18
Sophie se réveilla au lever du soleil et trouva Keefe endormi à sa
fenêtre, la joue écrasée contre la vitre.
Elle sourit devant son air paisible — pas de cauchemar l'horizon.
Son sourire s'étira un peu plus lorsqu'elle remarqua le filet de bave
suspendu aux lèvres de Keefe.
— Vous avez dormi par terre ? demanda Calla depuis l'embrasure de la
porte.
Sophie porta la main à son cœur qui battait la chamade. — C'était pour
la bonne cause. (Elle jeta un dernier regard à son ami assoupi avant de tirer
les rideaux.) Que faites-vous debout aussi tôt ?
— Je suis toujours levée à cette heure. Je prends dix minutes à midi,
pour profiter de la chaleur du soleil à son zénith.
Sophie ne pouvait imaginer survivre avec aussi peu de temps de
sommeil, mais elle fut plus préoccupée par la façon dont la gnomide
tortillait ses pouces verts.
— Tout va bien ? demanda-t-elle.
Calla posa sur elle ses grands yeux gris.
— Je... J'aurais besoin de l'aide du Colibri. Je dois vous faire vérifier...
un murmure de la forêt que je ne parviens pas à déchiffrer.
La jeune fille se précipita pour enfiler un pantalon et une tunique, le
sang glacé par les paroles de la gnomide.
Elle suivit Calla dans le salon sans cesser de batailler avec ses bottes.
— Nous devrions laisser un mot aux autres afin qu'ils ne s'inquiètent
pas de votre absence, murmura Calla, qui cueillit une feuille séchée du tapis
pour y graver un message à la pointe de son ongle.
— Un instant... on sort d'Alluveterre ?
La forêt dont parlait Calla n'était-elle pas celle qui s'étendait devant
leurs fenêtres ?
Calla lui tendit le mot qu'elle venait d'inscrire en lettres calligraphiées
:
On accompagne Calla à Val Fougère. On sera vite rentrées.
Sophie & Biana
​— Biana ? s'étonna la jeune fille.
Calla désigna le coin de la pièce.
— Vous avez l'intention de vous joindre à nous, je suppose ?
— En effet, répondit l'Eclipseuse, qui se matérialisa dans les ténèbres.
Comment avez-vous su que j'étais là ?
— Les yeux des gnomes ne se laissent pas tromper par la lumière,
répondit Calla.
— Vraiment ? Pourquoi n'étais-je pas au courant ?
— Personne ne pense à le signaler. Les elfes n'ont aucune raison de
nous faire des cachotteries. Vous êtes prêtes ? Le voyage sera long.
— Je vais chercher mes chaussures.
Sophie fut soulagée de voir Biana revenir de sa chambre équipée d'une
paire de bottes solides.
Calla déposa la feuille sur la table et les précéda dans l'escalier. Biana
profita de la descente pour faire deviner à la gnomide combien de doigts
invisibles elle brandissait. Calla répondit juste à chaque fois.
— Je n'arrive pas à croire que vous me voyez ! déclara la jeune fille,
qui ne cessait de clignoter à tout-va. Vous pourriez m'apprendre comment
vous faites pour que je trouve un moyen de contourner le problème ?
— Nous pouvons toujours essayer.
Parvenue au pied de l'arbre, Calla se mit à genoux et appliqua ses
paumes contre une racine apparente.
Les yeux clos, elle entonna une chanson lente et grave, aux paroles
plus terriennes que gnomes. Calla sembla sombrer dans le sol. Autour
d'elle, les racines se mirent à tournoyer pour retourner la terre et créer un
étroit tunnel qui s'étirait sous la surface.
Biana tourna vers Sophie un regard angoissé lorsque la gnomide leur
fit signe de la suivre dans le souterrain.
La jeune Télépathe dut baisser la tête pour progresser dans les ténèbres
du tunnel, les yeux rivés sur la silhouette à peine visible de leur guide.
Biana la suivait de près, une main posée sur son épaule. Après de longues
minutes d'une marche mal assurée, Calla leur fit signe de ne plus bouger.
— Nous allons vous arrimer, annonça-t-elle avant d'enrouler une série
de racines autour de leurs pieds et de leurs tailles. Les arbres vont nous
transporter à Val-Fougère. Vous n'avez qu'à vous laisser porter... Et tâchez
de ne pas crier.
​Sa dernière remarque n'avait rien de rassurant. Pas plus que l'air
qu'elle murmura afin de resserrer les liens.
L'échine parcourue d'un filet de sueur, Sophie saisit la main de Biana
et fut soulagée de la trouver aussi moite que la sienne.
— C'est où, Val-Fougère ? murmura l'Eclipseuse.
— Dans le seul endroit où je ne dois pas vous emmener.
Mais je n'ai pas le choix. Nous allons dans les Territoires neutres.
Sophie n'aurait su dire ce qui l'effrayait le plus : savoir qu'elle se
dirigeait vers un lieu que la Conseillère Oralie lui avait recommandé
d'éviter coûte que coûte, ou emprunter les montagnes russes naturelles les
plus terrifiantes que la terre ait jamais portées.
Calla chanta tout le long du voyage. Ses paroles semblaient cravacher
les racines jusqu'à leur faire fendre la terre à une vitesse telle que Sophie
sentait ses joues vibrer comme dans un dessin animé. Mieux valait ne pas se
demander quelles bestioles s'étaient prises entre ses dents. Elle ne savait
même pas où elles allaient. Il faisait aussi noir que dans un four. A
intervalles réguliers, elles devaient s'arrêter afin que Calla attache autour
d'elles de nouvelles racines pour changer de direction.
— On peut aller n'importe où de cette manière ? demanda Sophie.
— Avec quelques limites. Les couches plus profondes de la Terre ne
peuvent être jointes que par les réseaux de racines plus anciennes. Et les
ogres ont arraché tous les chemins qui menaient à Ravagog... sauf si vous
croyez aux légendes.
Sophie s'apprêtait à lui demander davantage d'explications lorsqu'elle
sentit les racines les tirer vers la surface.
— Que doit-on faire, une fois à Val-Fougère ?
— Vous serez mes yeux et mes oreilles. Une de mes amies vivait ici,
mais on m'a dit qu'elle avait fui. Selon elle, la forêt était trop agitée.
J'aimerais que vous découvriez de quoi il retourne.
— Comment une forêt peut-elle s'agiter ? s'enquit Sophie.
Biana, elle, avait une question plus importante.
— Donc vous ne nous accompagnez pas ?
— Ce ne serait pas sage. Les murmures des racines ont valeur
d'avertissement. Ils chantent la faiblesse, les ténèbres, sans oublier une
sorte de manipulation contre-nature.
— L'épidémie, murmura Sophie d'une voix étranglée.
​— Possible, acquiesça Calla. C'est pourquoi j'ai besoin de votre aide.
L'épidémie ne touche que les végétaux et apparentés. Biana et vous devriez
pouvoir sonder la forêt sans risque.
A supposer qu'aucun ogre ne traîne dans les parages pour contaminer
les arbres...
Biana partageait sans doute l'inquiétude de son amie, car elle lui
demanda à voix basse :
— Tu n'as pas d'atomiseur sur toi, je suppose ?
— Si seulement ! Mais j'ai mon coup fourré. Et la bague-alarme de
Dex. Et mon instillation. Et ton invisibilité.
— Je vous ai aussi apporté ceci. (Calla donna à chaque jeune fille un
cristal frais et lisse.) Ils vous mèneront dans une forêt des Cités interdites,
en cas de besoin. Je vous y retrouverai pour vous ramener à Alluveterre.
Le cristal serré dans sa paume, Sophie tentait de se convaincre qu'il
suffirait à leur salut. Elles n'auraient besoin que de quelques secondes et
d'un rayon de lumière pour s'éloigner du danger. Tout se passerait bien !
Son laïus mental ne suffit pas à apaiser ses nerfs. Surtout lorsque les
racines s'arrêtèrent soudain dans un crissement strident.
Calla fredonna une nouvelle mélodie et le sol s'écarta devant elles. La
lumière qui afflua dans le tunnel leur brûla les yeux comme un laser.
— Selon les racines, il faut suivre le soleil, murmura Calla.
— Vous ne savez vraiment pas ce qu'on doit chercher ? lui demanda
Biana.
La gnomide secoua la tête.
— À mon avis, vous le reconnaîtrez sans mal. Je laisse le tunnel ouvert
afin que vous le retrouviez avec plus de facilité.
Avec un hochement de tête, Sophie rangea son cristal dans sa poche la
plus accessible. Biana l'imita avant de lui agripper la main comme si sa vie
en dépendait. Ensemble, elles gravirent le sol glissant pour émerger dans la
forêt.
Le décor semblait tout à fait normal : arbres moussus, sentiers herbeux,
abondance de vert et de brun. Elles sentaient, pourtant, que tout ne tournait
pas rond.
Prise de paranoïa, Sophie se pressa contre Biana alors qu'elles se
frayaient un chemin parmi fougères et buissons.
— Je parie que tu regrettes de m'avoir espionnée, maintenant,
murmura-t-elle.
​— J'étais déjà réveillée, à vrai dire. (Biana noua ses cheveux en une
queue-de-cheval sophistiquée pour leur éviter d'être emmêlés par le vent et
l'humidité.) J'ai du mal à dormir dans un autre lit que le mien.
Un rugissement caverneux noya la réponse de Sophie.
— Qu'est-ce que c'était ?
Elle jeta un regard en arrière, persuadée de découvrir une bête affamée
venue les dévorer.
Biana désigna une branche haute, où un oiseau noir de la taille d'un
perroquet les observait de ses petits yeux luisants.
— Ne t'en fais pas, ce n'est qu'un boobrie.
— C'est son vrai nom ?
— Eh oui... Je te laisse deviner les blagues de Fitz et de Keefe.
L'oiseau avait la tête couronnée d'une longue crête de plumes jaunes,
mais son trait le plus frappant résidait dans ses longs cils incurvés, dignes
d'une publicité pour mascara. Avec un battement de paupières, il poussa un
nouveau rugissement.
C'est alors que Sophie saisit ce qui clochait dans cette forêt.
Pas le moindre bruissement ou craquement.
Pas le moindre des sons d'habitude émis par les arbres.
Hormis les cris du boobrie, l'endroit tout entier semblait retenir son
souffle.
— Allez, lança Sophie, qui scruta un instant le ciel pour vérifier
qu'elles ne se trompaient pas de direction. Mieux vaut ne pas traîner.
Elles accélèrent l'allure et suivirent le soleil qui traversait l'horizon.
Sophie tenta d'imprimer dans son esprit chaque roc, cours d'eau ou motte
d'herbe qu'elles contournaient. Si seulement elle avait de quoi marquer leur
chemin...
— Nous en avons encore pour longtemps, tu crois ? chuchota Biana à
la faveur d'une pause pour reprendre leur souffle.
— Si tu veux, on compte jusqu'à mille, et si on n'a toujours rien
trouvé, on part sur un sentier différent ?
Elles comptèrent leurs pas avec application. A 710, elles contournèrent
une excroissance rocheuse avant de se figer.
— Qu'est-ce que c'est ? souffla Sophie, le doigt pointé vers un
minuscule bosquet à l'horizon, où un arbre baignait dans un dôme de
lumière immaculée.
— On dirait une sorte de champ de force, murmura Biana.
​Sophie s'empara d'un caillou pour le jeter contre l'arbre.
A peine eut-il atteint le bouclier lumineux qu'un éclair blanc jaillit. Le
projectile ricocha vers la tête de la jeune Télépathe à vitesse décuplée. Elle
eut tout juste le temps de l'esquiver avant qu'il n'aille s'écraser contre une
souche proche.
— Je ne comprends pas, chuchota Biana. (Elle poussa Sophie à se
cacher derrière les rochers.) Pourquoi protéger un arbre ?
Sophie avait bien une théorie... mais elle n'augurait rien de bon.
— Je dois le voir de plus près.
Biana l'attrapa par le poignet pour l'arrêter.
— Ce n'est pas très prudent...
— Si quelqu'un se trouvait dans les parages, tu ne crois pas qu'il serait
venu vérifier la cause de l'éclair ?
— Bien vu. (Biana suivit son amie à contrecœur sans cesser de se
retourner.) J'ai tout de même un mauvais pressentiment. Cet endroit ne
tourne pas rond.
Elle avait raison, même si elle se trompait sans doute sur le motif.
Sophie s'attendait que l'arbre isolé présente quelque signe de
l'épidémie. Au lieu de quoi il semblait en parfaite santé. Ses feuilles étaient
même plus vertes que celles des spécimens qui l'entouraient, et son écorce
luisait presque dans la clarté du champ de force.
Accroupie, la jeune fille attrapa une poignée de branches mortes
qu'elle brandit à la lumière pour s'assurer qu'elles correspondaient au
feuillage.
— Qu'est-ce que tu fabriques ? lui demanda Biana.
— J'essaie de vérifier si elles viennent bien de cet arbre... même s'il
vaudrait mieux déterrer une racine. Ainsi, on pourrait rapporter un
échantillon à Alluveterre pour dépister l'arbre.
— Mais s'il est infecté, tu risques d'exposer Calla, Sior et Amisi à la
maladie.
Sophie jeta aussitôt son bâton. Trop tard.
Ses mains étaient-elles contaminées ?
— Je ferais peut-être mieux de sauter. Tu n'auras qu'à dire à Calla
d'envoyer quelqu'un d'autre me chercher... avec une tonne de désinfectant.
— À mon avis, ce n'est pas une bonne idée de se séparer, objecta
Biana.
— C'est toujours mieux que de risquer la vie de Calla, tu ne crois pas ?
​— Oui, bien sûr, concéda l'Éclipseuse, de toute évidence contrariée.
Mais... on pourrait quand même faire un bout de chemin ensemble.
— Pas plus de la moitié, par acquit de conscience.
A peine avaient-elles fait demi-tour qu'un éclair lumineux attira leur
attention. Une silhouette drapée de noir apparut à trois ou quatre mètres
devant elles, sa manche frappée d'un œil blanc.
L'emblème des Invisibles.

♣️
Chapitre 19
Le rebelle semblait aussi surpris que les adolescentes, mais Sophie fut
plus rapide à reprendre ses esprits. Mue par son instinct, la vue teintée de
fureur rouge, elle concentra sa colère et se prépara à instiller.
— Il suffit, dit l'invisible, levant les mains pour déclencher un éclair de
lumière aveuglante.
Sophie bondit en avant dans l'espoir de l'attraper avant qu'il n'ait pu
sauter au loin, mais Biana l'en empêcha.
— Un Psionipathe ! s'écria-t-elle.
L'avertissement résonna dans les oreilles de Sophie en même temps
que la lumière se solidifiait pour enfermer la silhouette drapée de noir sous
un dôme luisant.
— Il crée des champs de force ?
— Tu sembles impressionnée, remarqua l'invisible.
Il lissa les manches de son manteau avant d'esquisser un salut.
Sophie ne put s'empêcher d'attraper un caillou pour le jeter de toutes
ses forces à la tête de l'ennemi.
Biana la poussa hors de la trajectoire du projectile qui venait de
ricocher. La pierre forma un cratère de la taille d'un ballon de foot dans
l'arbre devant lequel elles se tenaient un instant plus tôt.
— Tu vas arrêter avec cette manie !
— Ton amie a raison, dit l'invisible. Tous ces chocs énergétiques, c'est
du gâchis. Nous voici donc au point mort. Tu ne peux pas m'atteindre...
mais si je quitte mon bouclier, tu déchaîneras ton instillation sur moi. Tu ne
m'en voudras donc pas si je reste au chaud.
Sans cesser de surveiller le Psionipathe du coin de l'œil, Sophie se
tourna vers Biana.
— Combien de temps faut-il pour que le champ de force s'épuise ?
— Assez pour qu'on vienne me chercher, répondit l'invisible.
— Et nous n'avons vraiment pas moyen de briser le sort ? murmura
Sophie.
L'Eclipseuse secoua la tête.
— Les Psionipathes sont à l'origine des champs qui protègent
l'Atlantide.
​— Comme je le disais... (Des doigts, il effleura l'enveloppe d'énergie
luisante.) Nous sommes au point mort. Que vas-tu faire ?
— Ses acolytes pourraient arriver d'une minute à l'autre, chuchota
Biana.
— Mais on a un Invisible juste sous notre nez ! On ne peut quand
même pas partir si vite !
Elles n'avaient pas encore découvert ce qu'il faisait à cet arbre... Et s'il
était au courant du sort réservé à Lady Gisela ?
— Tes petits tours de télépathie n'auront aucun effet sur moi, dit-il,
devinant ce qu'elle avait en tête.
Sophie ignora la remarque et rassembla sa force mentale dans l'espoir
que ses pouvoirs modifiés se déclenchent tandis qu'elle plongeait vers
l'esprit du rebelle. A peine eut-elle atteint le champ de force que sa
conscience fut projetée dans toutes les directions, comme si ses pensées
avaient été passées au mixeur sans couvercle.
Le Psionipathe s'esclaffa lorsqu'il la vit se presser les tempes, en proie
à la migraine.
— A l'évidence, le Cygne Noir a omis de te doter de bon sens.
Colère et frustration voilèrent la vue de la jeune fille, qui s'efforça de
les chasser, consciente de n'avoir nulle part où les instiller.
— Je sais très bien que vous n'êtes pas seules, ajouta l'invisible. Vous
ne pouvez pas avoir sauté ici... nos capteurs l'auraient détecté. Ce qui nous
laisse les nains et les gnomes. Je parie sur les seconds. Où se cache votre
ami ? Sans doute pas dans le coin, sinon il ou elle aurait déjà volé à votre
secours.
— Vous semblez bien renseigné, déclara Sophie d'une voix qu'elle
espérait plus calme que son cœur.
Peut-être la provocation le pousserait-elle à leur révéler des
informations ?
— Comment pourrait-il en être autrement ? Voilà des années qu'on me
rebat les oreilles du Projet Colibri. Qu'est-ce que ça fait, de savoir que son
existence se résume à être la marionnette d'un autre ?
— Sophie n'est pas une marionnette ! éructa Biana, les mâchoires
serrées.
— Non, tu as sans doute raison. Je l'ai toujours soupçonnée de remplir
un rôle bien plus sinistre.
​— Sinistre ? Parlons-en ! rétorqua Sophie. Je sais ce que vous
manigancez. C'est en rapport avec l'épidémie, pas vrai ?
L'Invisible manqua de s'étouffer de rire.
— C'est le moment où je dois te révéler notre plan dans son intégralité,
je suppose ? Veux-tu que je te fournisse aussi des noms et des dates, ou les
grandes lignes suffiront ?
Je pourrais tout te raconter avec des marionnettes à doigts, histoire que
ça soit plus drôle.
Bon, peut-être que la provocation ne constituait pas une bonne stratégie
après tout.
Sophie avait pourtant pris conscience d'un problème bien plus
préoccupant.
Il aurait pu sauter dès le début de leur rencontre. Mais il avait choisi de
rester.
Pourquoi... à moins d'avoir un plan ? Pourquoi avait-elle la sensation
de se laisser manipuler ?
Elle mourait d'envie de prendre la fuite, mais si elles lui tournaient le
dos, il pourrait abaisser son bouclier pour les attaquer. Et si elles sautaient,
il pourrait se lancer à la poursuite de Calla.
— Ah, mais tu pâlis, constata-t-il. J'en déduis que tu as enfin saisi la
gravité de votre situation. Qu'allez-vous faire ? Prendre la fuite ? J'aurai
vite fait de vous retrouver. Je connais cet endroit comme ma poche. Enfant,
je venais ici tout le temps.
— Que faisiez-vous dans les Territoires neutres ? s'étonna Biana. Les
seules personnes... Oh...
— Quoi ? demanda Sophie à son amie, qui se couvrait les yeux pour
mieux examiner l'intérieur du champ de force.
— Il était à Exillium, murmura Biana.
Sophie sursauta.
C'est-à-dire...
— Je ne sais pas ce que tu penses avoir compris, mais tu te trompes,
insista-t-il.
Sa posture soudain rigide semblait malgré tout indiquer l'inverse.
— Bon, je commence à me fatiguer de ce petit jeu, reprit-il. Rendezvous maintenant pour vous éviter la douleur que je vous infligerai dans le
cas contraire.
— J'ai une meilleure idée, lança Biana.
​Elle arracha son pendentif du Cygne Noir pour le jeter contre le champ
de force.
Sophie se prépara au ricochet. Au contact de l'enveloppe lumineuse,
pourtant, la lentille du monocle réfracta la lumière clans toutes les
directions et démolit le bouclier énergétique dans un brasier de flammes
blanches.
Le Psionipathe poussa un hurlement, le manteau léché par l'incendie,
et sauta avant que Sophie n'ait pu se jeter sur lui.
— Allez, viens ! lui intima Biana, avant de l'entraîner dans la direction
opposée. On doit retrouver Calla avant qu'il ne revienne avec des renforts.
Les deux jeunes filles canalisèrent toute leur énergie vers leurs jambes
afin de nourrir leur course. Leurs pieds effleuraient à peine le sol de la forêt.
Biana savait exactement où aller. En une poignée de minutes elles
eurent retrouvé la gnomide.
— Pas le temps d'expliquer, hurla l'Éclipseuse, qui s'engouffra dans le
tunnel. Emmène-nous loin d'ici !
Chantant à pleins poumons pour démolir l'entrée du souterrain, Calla
attacha des racines autour des deux amies, et les arbres les conduisirent en
sécurité.
— OÙ AVIEZ-VOUS LA TÊTE ? vociféra M. Forkle dès l'instant où
elles refirent surface à Alluveterre.
Les quatre autres membres du Comité se tenaient à ses côtés, sans
oublier Fitz, Keefe, Dex et Della.
Sophie fit un pas en avant, prête à se défendre... mais ce n'était pas à
elle que s'adressait le vieil elfe.
— Qui vous a donné la permission de mettre ces enfants en danger ?
grogna-t-il à l'adresse de Calla.
La gnomide ne cilla pas.
— La seule permission dont j'avais besoin était celle des intéressées.
— Nous avons choisi de l'accompagner, confirma Biana.
— Et nous n'avons rien, ajouta Sophie.
— Et puis, nous avons découvert une information importante, renchérit
Biana avant de leur résumer ce qui s'était passé.
Sophie se rappela tout à coup qu'elle oubliait un détail crucial. Elle
s'écarta de Calla.
— J'ai touché des brindilles... puis je vous ai laissée m'attacher avec
les racines. Je vous ai peut-être transmis la maladie ?
​— Du calme, Sophie, dit M. Forkle. Rien ne prouve que l'affection se
transmette par contact physique. Et tout ce qui se trouvait hors du champ de
force est sans doute resté intact... à supposer qu'il y ait eu contamination à
l'intérieur.
— Ne vous inquiétez pas pour moi, renchérit Calla. Le vrai problème,
ce sont les Invisibles.
— Tout juste, intervint Keefe. On va se lancer à leur poursuite, pas vrai
?
— Vous n'irez nulle part, rétorqua M. Forkle.
— Mais c'est pourtant l'occasion rêvée d'attraper enfin ces assassins !
— Nous risquons de ne pas en retrouver d'aussi belle, acquiesça
Brume.
— Vous ne comptez tout de même pas organiser une embuscade ?
demanda Granite lorsqu'elle vit M. Forkle se frotter le menton.
— Nous manquons de temps, ajouta Blizzard.
— Pourquoi en perd-on à discuter ? s'insurgea Keefe. Inutile d'hésiter
! Ils vont bien finir par revenir au pied de cet arbre, et, le moment venu, on
n'aura qu'à leur tomber dessus.
— Personne ne va tomber sur qui que ce soit ! tonna M. Forkle. Et je le
répète, vous, les gamins, n'avez rien à faire là-dedans. Regagnez vos
chambres. Quant à vous... (Il se tourna vers Calla.) J'attends vos
explications dès notre retour.
— Je peux vous les fournir en chemin, rétorqua la gnomide. Vous aurez
besoin de moi pour vous mener à Val-Fougère.
— Vous ne pouvez pas sauter, confirma Sophie. L'Invisible a parlé de
capteurs.
M. Forkle soupira.
— Dans ce cas, Amisi...
— Elle ne connaît pas le chemin aussi bien que moi, l'interrompit
Calla. Et elle ignore où nous étions aujourd'hui. Vous pouvez donc accepter
mon aide et garder votre rancune pour plus tard.
— On devrait y aller tous ensemble, dit Keefe.
— Une bonne fois pour toutes, jeune homme, vous ne bougerez pas
d'ici ! aboya M. Forkle. Je ne veux plus entendre un mot à ce sujet !
— On perd notre temps à se disputer, s'interposa Sophie. Chaque
seconde écoulée donne l'avantage aux Invisibles.
​— Vous ne me ferez pas changer d'avis, ajouta M. Forkle. Nous
partons. Vous restez.
— Et s'il vous arrive quoi que ce soit ? demanda Della au Comité.
— Si nous ne sommes pas revenus avant l'aube, qu'Amisi alerte nos
Suppléants, répondit Granite.
Sophie s'attendait à quelque parole rassurante de M. Forkle. Au lieu de
quoi, il tonna :
— Dans vos chambres. Tous, sans exception !
— Allez, dit-elle à ses amis, qui semblaient partager sa nervosité. On a
de quoi s'occuper.
— Vous avez intérêt à bien étudier, les avertit le vieil elfe.
Sophie ne se donna pas la peine de répondre avant d'entraîner Keefe
vers l'escalier. Le jeune homme résista une seconde avant de céder.
Ni regard ni mot ne fut échangé pendant l'ascension. Seule résonnait la
lente mélodie de Calla qui ouvrait un nouveau tunnel pour mener le Comité
à la rencontre des Invisibles.

♣️
Chapitre 20
Keefe contemplait le feu de camp d'un air maussade, le dos
obstinément tourné à ses camarades.
— Je n'arrive pas à croire que vous soyez allées affronter les Invisibles
sans moi !
— Ni moi, ajouta Fitz.
— Ni moi, renchérit Dex.
Les deux garçons avaient choisi les deux poufs les plus éloignés de
Sophie et Biana.
— Nous ne savions pas que c'était ce qui allait se passer, plaida la
jeune Télépathe, le bras tendu pour permettre à Della d'appliquer de la
pommade sur une profonde estafilade. Calla s'est contentée de nous parler
de murmures de la forêt... et elle a insisté pour partir tout de suite.
— Si ça peut vous consoler, ajouta Biana, occupée à démêler un nœud
dans ses cheveux sans pour autant perdre de sa superbe, Calla ne m'aurait
jamais emmenée si je n'avais pas été là au moment crucial.
— Une chance que tu l'aies été ! dit Sophie. Tu m'as empêchée de
commettre un tas d'erreurs fatales. Jamais je n'aurais ru l'idée de jeter mon
pendentif contre le champ de force. Les joues de Biana s'empourprèrent.
— J'ai repensé au mot de Fitz, qui disait que les éléments les plus
minuscules pouvaient être les plus dangereux, et je me suis dit, pourquoi
pas ?
— Une idée brillante, en tout cas. Tu nous as sauvées.
— Je t'en prie, sourit la jeune Eclipseuse.
— Mais vous n'avez rien appris, grommela Keefe, détruisant
l'harmonie du moment. Vous aviez un Invisible là, juste sous vous yeux...
vous lui avez même parlé !
— Je sais, maugréa Sophie. J'ai essayé de lui tirer les vers du nez, mais
il était trop malin. Et quand j'ai voulu sonder son esprit, je n'ai pas pu
franchir le champ de force.
— Je parie qu'ensemble on y serait arrivés, dit Fitz.
— Peut-être, admit Sophie. Si seulement tu avais été là...
— A qui le dis-tu ! Ne me refais jamais le coup, d'accord ?
— J'y songerai.
Le léger sourire de Fitz signifïait-il qu'il lui pardonnait ?
​— Et on a quand même appris un détail très important, ajouta Biana.
L'Invisible qu'on a vu était à Exillium.
— Tu veux dire que c'était le Garçon qui a disparu ? demanda Fitz.
— C'est tout à fait probable, répondit Sophie. Et même si ce n'est pas
lui, nous disposons maintenant d'une piste viable.
— Je m'y mets tout de suite, annonça Dex, qui courut aussitôt dans sa
chambre.
Il revint une minute plus tard, équipé d'un transmetteur modifié par ses
soins et dont les câbles dépassaient dans tous les sens.
— J'y ai mis toutes les archives d'Exillium, expliqua-t-il avant de se
mettre à tortiller les câbles et à tapoter l'écran. On cherche un Psionipathe,
n'est-ce pas ?
— Oui. On doit pouvoir les compter sur les doigts de la main, non ? dit
Sophie.
— Tu serais étonnée, répondit Della, qui soignait à présent une
égratignure sur la joue de sa fille. C'est un talent instable, à l'instar de la
pyrokinésie. Pas aussi dangereux, certes, quoique très courant parmi les
bannis.
— Au moins, on a maintenant une idée de son âge et de sa spécialité,
reprit Sophie. Ce qui devrait réduire les pistes. Il ne fois qu'on aura trouvé
qui il est, on pourra se lancer à sa recherche... à supposer que le Cygne Noir
ne lui ait pas déjà mis la main dessus.
Dex fronça les sourcils.
— Huit garçons avec ce talent auraient été scolarisés à la même
période, semble-t-il. Aucun d'entre eux n'est revenu dans les Cités perdues.
— Génial ! Encore une impasse, gémit Keefe, qui semblait au bord de
la crise de nerfs.
Sophie l'entendit ajouter dans sa barbe : « Elles l'avaient juste sous les
yeux ! »
Comme elle aurait aimé lui faire comprendre combien elle tenait à en
apprendre plus sur sa mère... Au lieu de quoi, elle rejoignit Fitz et Biana,
pressés autour de Dex, pour examiner la liste des Psionipathes passés par
Exillium. Aucun des noms ne leur semblait familier, et tous avaient été
bannis pour des raisons similaires : « décrété instable et inadapté à la vie
en société ». Un indice supplémentaire devait être caché quelque part,
c'était forcé.
​— Il ne me semble pas que ce soit une mission autorisée, décréta M.
Forkle, qui venait de pénétrer dans la pièce.
Sophie était trop soulagée de le voir sain et sauf pour se soucier de ses
grommellements.
Ses collègues entrèrent à sa suite, tous indemnes.
La joie fut pourtant de courte durée.
— Tout Val-Fougère est la proie du Grand Brasier, annonça M. Forkle.
Les Invisibles ont dû mettre le feu à la zone après votre départ.
— Croyez-vous que l'arbre ait survécu sous son champ de force ?
demanda Sophie.
— A mon avis, il avait déjà disparu, dit Calla. J'ai sondé
les profondeurs avec le plus grand soin, mais je n'ai pas retrouvé la moindre
racine.
— Alors c'est tout ? demanda Fitz.
— Pour l'instant, dit M. Forkle. (Il se laissa tomber sur l'un des poufsrochers.) Nous allons chercher un moyen d'alerter le Conseil afin qu'ils
éteignent le Grand Brasier.
Un bruit sourd attira l'attention générale : Keefe secouait son poing.
— Nous partageons votre frustration, Keefe, déclara le vieil elfe. Mais
taper dans les murs ne vous aidera pas à trouver une solution. N'oubliez pas
que Sophie dispose d'une mémoire photographique. (Il se tourna vers
l'intéressée.) Je vais avoir besoin de consulter tous tes souvenirs de l'arbre.
Sophie acquiesça, fière de se laisser sonder sans faire d'histoire. Elle
tenta de détecter sa présence, mais la télépathie de son créateur ne laissait
aucune trace.
— L'arbre était sain ? demanda-t-il après de longues secondes.
— Moi aussi, j'ai trouvé ce détail curieux, confirma Sophie. J'ai pensé
qu'il devait incuber sous le champ de force, mais si c'était le cas, les
branches ou le feuillage auraient eu l'air malade, non ?
— Ce serait logique, en effet.
— Peut-être faisaient-ils incuber une autre molécule... dit Granite avec
un regard vers ses collègues avant d'ajouter : Peut-être les Invisibles
travaillent-ils à l'élaboration d'un remède ?
— Ce n'est pas impossible, admit M. Forkle. S'ils développaient un
antidote avant le Conseil, ils disposeraient d'un moyen de pression, de la
même façon que s'ils avaient pu capturer les alicornes à temps.
— Comment un arbre pourrait-il servir au traitement ? demanda Dex.
​— En tant que sujet-test, suggéra Brume.
— Sauf si c'est un panacier, murmura Calla.
Sophie, qui crut d'abord avoir entendu « patatier », se surprit à
imaginer un arbre orné de frites et pommes de terre sautées.
— Qu'est-ce que c'est ? demanda-t-elle.
— Une légende, rien de plus, dit Blizzard.
— Beaucoup ont choisi d'y croire, ajouta Calla. Pour ma part, je ne
sais qu'en penser. Tant de chansons rapportent la même histoire sur les
Braves, ces Arbres Guérisseurs qui poussaient sur les rives de la Vespérale,
à l'époque où nous vivions à Val-Serein. D'aucuns prétendent que les arbres
furent perdus lorsque la rivière s'assécha, nous forçant à quitter notre terre
natale. D'autres assurent qu'ils n'ont jamais existé en dehors des légendes.
D'autres encore clament que les panaciers prospèrent toujours, emprisonnés
dans l'enceinte de Ravagog.
— Ce dernier mythe n'a jamais été confirmé par quiconque ayant visité
la cité ogre, lui rappela M. Forkle.
— Certes, mais l'accès à la capitale n'est-il pas limité ? s'enquit Calla.
Je ne suis pas sotte. Je sais que les chances sont minces. Mais tant que je
n'aurai pas vu de preuve tangible dans un sens ou dans l'autre, je ne puis
perdre espoir.
— Savez-vous à quoi ressemblent les panaciers ? demanda Sophie.
— Juste dans mon imagination, répondit la gnomide.
— Bien, dit M. Forkle pour briser le silence qui s'était installé. Autant
de pistes qu'il nous faut examiner. Mais nous avons des problèmes plus
pressants.
Il se leva de son pouf avec force gesticulations et se dressa devant
Calla.
— Vous avez agi sans ordres.
— Exact. Et je ne demanderai pas pardon.
Sophie hésita entre féliciter la gnomide et la protéger de la fureur des
membres du Comité.
Calla, pour sa part, demeurait d'un calme olympien.
— Vous êtes-vous jamais demandé pourquoi le colibri lunaire ne
ramenait pas ses poussins au nid ?
— Quel rapport avec notre affaire ? demanda Spectre.
Calla ignora la question.
​— Il livre ses poussins à eux-mêmes parce qu'il sait qu'ils ont besoin
de devenir forts. Le colibri est confronté à plus de prédateurs que la plupart
des autres créatures. C'est pourquoi, même s'ils suivent leurs œufs à la
surface de l'océan et ne s'éloignent pas de leurs petits, les parents n'entrent
jamais en contact avec les poussins, pas plus qu'ils ne les ramènent au nid.
Ils savent d'instinct que le contraire reviendrait à surprotéger les poussins et
à miner leur capacité de survie.
— Donc, si je vous comprends bien, dit Granite, vous sous-entendez
que nous couvons trop notre colibri ?
— Avez-vous eu recours à elle ou à ses amis depuis leur arrivée ici ?
— Ils ne sont là que depuis quelques jours, protesta Blizzard.
— Nous leur fournissons un entraînement intensif, ajouta Granite.
— Et puis, nous ne tarderons pas à les mettre en grand danger lorsqu'il
s'agira de sauver Prentice, renchérit Brume.
Sophie n'était pas certaine d'apprécier cette dernière remarque. Elle
savait pourtant que la gnomide avait raison.
— La mission que m'a confiée Calla n'avait rien de pire que vos jeux
de piste, déclara-t-elle. Combien de fois ai-je manqué d'y perdre la vie ?
— Raison de plus pour ne prendre que des risques calculés, déclara M.
Forkle.
— C'est bien ce que j'ai fait, insista Calla. Vous me connaissez depuis
des siècles. Vous savez que jamais, au grand jamais, je ne mettrais Sophie,
ni aucun de ces enfants, en danger si j'avais le choix. Mais vous devez
admettre que nous allons avoir besoin de leur aide.
M. Forkle avança vers le foyer et contempla les flammes si longtemps
que Sophie commença à perdre patience.
— Peut-être avez-vous raison, dit-il en fin de compte. Nous n'avons
pas exploité tout l'éventail de leurs talents. A la lumière des derniers
événements, il est crucial de déterminer ce que les Invisibles manigancent
au juste. Le moment est venu d'appliquer le plan de Keefe.
— Mon plan ? demanda l'intéressé, aussi surpris que Sophie.
Le Cygne Noir ne pouvait quand même nourrir le projet de donner
l'assaut à Ravagog...
Mais Sophie se rappela alors une autre suggestion de Keefe — une
suggestion dont même M. Forkle avait reconnu l'intérêt.
Le vieil elfe confirma ses soupçons lorsqu'il reprit la parole.
— Dès demain, nous allons tous trois rendre visite à Gethen.

​♣️
Chapitre 21
— Pourquoi, « trois » ? demanda Fitz au Comité. On est cinq... six
avec ma mère.
— J'en ai bien conscience, répondit M. Forkle. Mais je n'ai besoin que
de Sophie et de Keefe.
— Mais c'est moi, l'Apparenté de Sophie ! s'insurgea Fitz.
— Apprenti-Apparenté, rectifia M. Forkle. De plus, Sophie n'utilisera
ses talents que si je l'estime en sécurité. Quant à Keefe, il va se servir de sa
ruse. (Il se tourna vers le jeune Empathe.) Êtes-vous certain de pouvoir
imiter la voix de votre mère ?
— Vous n'avez pas idée du nombre de punitions que ce talent m'a
épargné.
M. Forkle ne sembla guère rassuré.
— Soyez prêts à l'aube, se contenta-t-il d'ordonner.
Il retrouva les deux jeunes gens au belvédère, le lendemain matin, vêtu
d'une longue robe noire frappée de l'emblème des Invisibles. Le costume
eut un effet pour le moins dévastateur.
Lorsque tous eurent fini de hurler et de courir en tous sens, M. Forkle
abattit sa capuche et tendit à Sophie et Keefe des manteaux assortis. La
jeune fille enfila le sien sans cesser de trembler. Elle ne pouvait détacher ses
yeux de la manche dont l'écusson avait si souvent hanté ses cauchemars.
Keefe, tout aussi pâle, serra les dents avec détermination.
— Soyez prudents, murmura Della avant de les serrer dans ses bras.
— Vous êtes sûr de ne pas avoir besoin de moi ? tenta une nouvelle
fois Fitz.
— Certain ! Ne vous inquiétez pas, vous aurez bien l'occasion de
risquer votre vie à l'avenir.
Le pire était sans doute que M. Forkle ne plaisantait même pas.
— N'oublie pas ton alarme en cas de besoin, rappela Dex à Sophie.
— C'est très généreux à vous, Dex. Mais là où nous allons, vous ne
pourrez nous rejoindre à moins de disposer de ceci.
M. Forkle tira de sa poche un flacon grisâtre. Sophie grogna lorsqu'elle
reconnut la faible lueur de Candésia, l'une des cinq étoiles non répertoriées.
La jeune Fille avait enduré un saut à la lumière de cet astre lors d'un test
​éreintant que le Cygne Noir leur avait imposé, à Keefe et elle, afin de
déterminer comment les Invisibles parvenaient à les suivre.
— Si j'avais été seul à décider, je m'en serais bien passé aussi, déclara
le vieil elfe. Mais nous n'avons guère eu le choix quand il a fallu déplacer
Gethen hors de portée des Invisibles.
Sophie soupira.
— Il est sous l'eau.
Le saut lui sembla aussi interminable que dans son souvenir, comme si
le temps s'était arrêté pour les piéger à jamais dans la grise vacuité d'un
immense rien. L'atterrissage sur le sol détrempé arriva bien trop vite. Un
champ de force invisible les enfermait sous une cloche d'air.
— L'œuvre d'un Psionipathe ? demanda Sophie.
Elle souleva son pendentif de flambeau pour en inspecter les bords.
— L'un des meilleurs, confirma M. Forkle.
— Où se trouve notre copain le kraken ? demanda Keefe, occupé à
scruter l'océan, les yeux plissés.
— L'eau est trop chaude dans ces régions. La dernière fois, je vous ai
envoyés dans notre retraite boréale. Ceci est notre bastion oriental.
Rien d'étonnant à ce que le Cygne Noir dispose de plusieurs cachettes
sous-marines, ni même que leur équipe compte un Psionipathe. Sophie avait
pourtant de plus en plus de mal à évaluer la taille exacte de l'organisation.
— Suis-je le seul à ne pas voir de prison ? demanda Keefe, qui faisait à
présent les cent pas sous la bulle.
M. Forkle martela le sol du pied.
— Elle se trouve en dessous.
Il tira un paquet de sa poche. Un panache de puanteur s'échappa
lorsqu'il déballa un amas de gelée noire solidifiée.
Sophie se pinça le nez pour se protéger de l'odeur de fromage rance.
— Qu'est-ce que c'est ? demanda-t-elle.
— Une peau de selkie congelée, répondit M. Forkle. Je viens de
signaler aux nains cachés de sortir la tranche que je leur ai envoyée. Un
escalurgeon par l'odeur alléché aura vite fait de nous ouvrir un tunnel.
Sans doute valait-il mieux ne pas demander ce que pouvait bien être un
escalurgeon.
— Les nains travaillent de nouveau avec nous ? se contenta de
demander Sophie.
​— Une poignée d'entre eux, oui. Initiative d'autant plus généreuse de
leur part que Yegor est décédé hier.
Sophie sentit une vague glacée submerger son cœur.
— C'est le nain qui a été blessé sur l'Everest ?
M. Forkle confirma d'un signe de tête.
Sophie se mit à trembler sous l'effet de la fureur — du moins le
pensait-elle, avant de se rendre compte que le sol bougeait aussi. L'instant
d'après, elle remarqua une énorme bosse qui fonçait sur eux.
— Ne bougez pas, lui intima M. Forkle alors qu'elle faisait un pas en
arrière. Et surtout, pas un bruit.
Il jeta la peau de selkie au centre de leur bulle au moment même où
surgit une énorme serre irisée. Une deuxième griffe suivit bientôt,
accompagnée d'un nombre incalculable de pattes et d'antennes
gesticulantes, entourées d'une sorte de gigantesque coquille opalescente.
L'escalurgeon goba la peau de selkie avant de se renfoncer dans le
sable pour laisser derrière lui un tunnel béant.
— La voie est ouverte, annonça M. Forkle.
— La bestiole est encore là-dedans ? murmura Sophie.
— Sans doute. Elle est tout à fait inoffensive.
— Elle n'en avait pas l'air...
Sophie était même convaincue que les serres de l'escalurgeon
deviendraient les nouvelles vedettes de ses cauchemars.
Elle suivit malgré tout M. Forkle dans le tunnel. À l'affût d'une attaque
de crustacé géant, elle sursautait au moindre mouvement de sable.
— Tout doux, Foster, dit Keefe avant de lui offrir une main qu'elle
accepta.
— Tu trembles...
— Bien entendu ! Qui sait quand ces griffes géantes pourraient surgir
du sable !
— Vous n'avez jamais vu de crabe des sables ? s'amusa M. Forkle.
— J'en attrapais de minuscules dans les vagues quand mes parents
m'amenaient à la plage, dit Sophie. C'est donc leur aspect une fois adultes ?
Elle se gratta les bras, saisie de la même horreur que le jour où elle
avait eu le malheur de regarder un papillon au microscope, avant de
regretter amèrement d'en avoir jamais laissé atterrir sur ses mains.
— A vrai dire, les escalurgeons sont bien plus jolis, assura M. Forkle.
Pour les nains, leur carapace a beaucoup plus de valeur que n'importe
​quelle gemme. La couronne du roi Enki a été taillée dans une de ces
carapaces.
— C'est... dégoûtant au possible, dit Keefe.
M. Forkle ignora la remarque. Ils progressèrent en silence jusqu'à ce
que le tunnel s'illumine d'une lumière bleue clignotante.
— On est prêts ? demanda le vieil elfe.
— Fin prêts, répondit Keefe avant d'enfiler sa capuche.
Leur plan était simple : faire mine de s'introduire dans la cellule, dans
l'espoir que Gethen croie à une évasion. M. Forkle avait alerté les gardes
afin qu'ils jouent le jeu.
— Nous y sommes, murmura l'agent du Cygne Noir une fois arrivé
devant une porte ronde.
On aurait dit une énorme coquille d'ormeau tachetée de bleu, de vert et
d'argent.
Keefe prit la tête du groupe.
— N'oubliez pas, en cas d'échec, criez « chant du cygne » afin que les
gardes nous laissent sortir, lui rappela M. Forkle.
— Je contrôle la situation, promit l'Empathe.
Sophie croisa les doigts. L'avertissement de M. Forkle, quelques jours
plus tôt, résonnait encore dans ses oreilles.
« Ne vous en remettez jamais à l'ennemi pour vous donner espoir. »
— C'est parti mon kelpie, murmura Keefe avant de hurler : Go ! et
d'enfoncer la porte d'un coup d'épaule.
Les minutes suivantes furent plus bruyantes et explosives que dans un
film d'action. Les gardes nains remplissaient leur rôle à la perfection,
résistant avant de tomber à terre à grand renfort de râles excédés. Keefe cria
des ordres de la voix de sa mère et ouvrit une autre porte d'ormeau pour
révéler un épais filet d'algues séchées.
Sophie s'effaça pour laisser M. Forkle briser son cristal de flambeau
contre les algues crépitantes. Une pluie d'étincelles bleues inonda le petit
bois, emplissant la caverne d'une épaisse vapeur salée. Le feu fit rage avant
de disparaître aussitôt. La fumée dissipée, Sophie aperçut Gethen prostré
contre le mur, attaché, bâillonné, les yeux bandés. Son manteau noir
d'invisible avait laissé la place à une chemise froissée et un gilet de type
militaire. Il portait toujours l'emblème de l'organisation sur un épais
brassard noir noué autour de son biceps.
​— Gethen, debout ! cria la fausse Lady Gisela. Le moment est venu...
Détachez-le.
L'instant crucial, celui où tout pouvait basculer.
Gethen avait dû être entraîné à attendre un mot de passe dans ce genre
de situation. Le petit groupe comptait sur l'excitation du moment pour lui
rappeler le terme en question. Sophie et Keefe devaient alimenter le jeu
pendant que M. Forkle pêchait le mot de passe dans l'esprit du prisonnier.
Keefe cria une série d'ordres supplémentaires tandis que Sophie tentait
d'ôter le bâillon de Gethen. Son estomac fit un soubresaut lorsqu'elle sentit
la bave qui en imprégnait le tissu lui couvrir les doigts. Elle s'essuya les
phalanges sur les menottes du captif au moment de les lui retirer, les yeux
fixés sur la cicatrice en croissant de lune qui lui ornait la main, souvenir du
chien dont il s'était servi pour tenter de la kidnapper. La marque s'était
estompée depuis leur dernière rencontre.
Comment pouvait-il guérir, alors que la peine qu'il avait causée ne
s'effacerait jamais ?
Obnubilée par la balafre, elle n'avait pas remarqué la présence de
Keefe à ses côtés.
— Polaris ! cria la voix de Lady Gisela, faisant sursauter Sophie.
D'un signe de tête, M. Forkle confirma qu'il s'agissait du mot trouvé
dans l'esprit de Gethen.
— Polaris, répéta Keefe, avant de gifler le prisonnier impassible. Tu
m'entends ? J'ai dit Polaris !
Keefe s'apprêtait à le frapper de nouveau quand Sophie le retint et
désigna la main de Gethen, qui avait commencé à remuer deux doigts.
— C'est ça, dit Keefe de la voix de sa mère. Debout, il faut sortir d'ici.
Avec un gémissement, Gethen s'ébranla et arracha son bandeau.
Sophie eut trois secondes pour savourer leur victoire. Avant que
Gethen n'esquisse un sourire, les yeux rivés sur elle.
— Sophie Foster. Je rêvais justement de te voir...

♣️
Chapitre 22
— Vous ne pensiez tout de même pas me tromper ? s'esclaffa Gethen
lorsqu'il vit Forkle écarter aussitôt Sophie. À croire que si... C'est à mourir
de rire !
Il rejeta ses cheveux blonds en arrière pour révéler l'œil au beurre noir
que lui avait laissé le coup fourré de Sophie lors de sa capture. Son nez
semblait enflé et tordu. Pourvu qu'il soit cassé, pensa la jeune fille.
Elle serra le poing, prête à le frapper lorsqu'il la remercia de lui avoir
délié les mains.
— J'aurais sans doute dû attendre que tu me détaches les pieds, aussi.
— Vous ne pouvez pas nous échapper, dit M. Forkle, un doigt pointé
vers la porte calcinée.
Une demi-douzaine de nains formaient un peloton, atomiseurs pointés
sur la tête du captif.
— Ai-je l'air de vouloir m'enfuir ? demanda Gethen. Pour être
honnête, je n'ai pas détesté mon séjour ici. Je réfléchis toujours mieux
quand je peux dérober ma conscience. Si je suis revenu, c'est juste parce
que je ne pouvais résister à l'opportunité de discuter avec Mlle Foster. Et je
n'en pouvais plus de cette mascarade, ajouta-t-il, tourné vers Keefe.
La mère éclatera de rire quand elle aura vent de ton petit numéro...
même si, à l'évidence, tous ses préparatifs n'auront pas été vains.
— Quels préparatifs ? demanda Sophie.
Le sourire de Gethen se fit glacial.
— Je ne vais pas vous gâcher la surprise. Il le découvrira bien assez
vite.
— Je ne crois pas, non, maintenant que ma mère est morte.
Keefe avait annoncé la nouvelle avec un calme stupéfiant.
Gethen, lui, semblait sidéré par l'information.
— Encore un de vos sales tours ? demanda-t-il.
Keefe se pencha vers lui.
— A vous de me le dire. Des gnomes l'ont vue, meurtrie et
ensanglantée, être transportée jusqu'aux montagnes près du Lac de Sang.
Nous en déduisons que les ogres l'ont tuée pour vous avoir laissé capturer.
— Typique du roi Dimitar, reconnut Gethen à voix basse.
— Vous croyez que Lady Gisela est...
​Sophie ne parvint pas à prononcer le dernier mot.
Gethen fixait à présent le plafond.
— Qu'est ce que j'en sais ? J'ai passé ces derniers jours enfermé dans
ma tête. J'ai été formé à cette technique, je viens de vous le dire. (Il se
tourna vers M. Forkle.) Je sens vos tâtonnements, vous savez. Votre
télépathie n'est pas aussi affûtée que vous le croyez. À la différence de la
sienne. (Il adressa un clin d'œil à Sophie.) Dommage qu'elle ne sache pas
s'en servir.
— J'en sais assez, rétorqua l'intéressée.
— Stop ! (M. Forkle retint Sophie par les épaules.) Ne t'avise surtout
pas, par quelque circonstance que ce soit, de lire son esprit. C'est bien
compris ?
— Forkle a raison. Je sens bien trop d'espoir chez ce type. (Avec
violence, Keefe plaqua Gethen contre le mur et lui serra le cou.) Qu'aviezvous l'intention de lui faire ?
Gethen commençait à suffoquer.
— Lâchez-le, ordonna M. Forkle.
Keefe hésita avant de s'exécuter. Plié en deux, le rebelle toussa
bruyamment, les mains à la gorge.
— Vous vous faciliteriez beaucoup la vie si vous répondiez à nos
questions, lui dit Sophie. Dites-nous ce que les Invisibles fabriquaient à ValFougère.
— Pardon ? demanda Gethen.
— Ne faites pas l'idiot. On a retrouvé votre petit champ de force
autour de l'arbre, rétorqua Keefe.
Gethen haussa les sourcils, surpris.
— Voilà qui est... inattendu.
— Nous avons aussi rencontré un de vos acolytes, ajouta Sophie. Il se
croit spécial avec son talent de Psionipathe.
— Il l'est, confirma Gethen. Je l'ai recruté moi-même.
— Mais il n'était pas censé agir si tôt, supputa M. Forkle. Je me
trompe ?
Gethen plissa les yeux.
— Félicitations. Votre pathétique télépathie est parvenue à grappiller
un secret... un tout petit secret insignifiant dont vous connaissiez déjà
presque la teneur. Oui, nous disposons de nombreuses chronologies. Et, en
effet, il semblerait que l'une d'entre elles ait été modifiée. La seule
​conséquence, c'est que le rôle de chacun paraîtra bientôt beaucoup
plus évident.
— Pourquoi me regardez-vous ? demanda Keefe, qui recula d'un pas.
— Et toi, pourquoi es-tu aussi effrayé ? contra Gethen. N'aimerais-tu
pas te sentir enfin utile ? Non que tu n'aies pas brillé jusque-là... Mais un
jour, tu seras plus qu'un simple héros à la manque. Une fois que tu auras
abandonné l'idée d'impressionner la petite poupée du Cygne Noir ici
présente.
— La ferme ! hurla Keefe.
— Allons bon. N'as-tu pas toujours rêvé d'entendre qu'on croyait en
toi ? insista Gethen. Nous, nous croyons en toi. Ou plutôt, ta mère nous a
convaincus du potentiel de son fiston.
— Nous ferions mieux de partir, dit Sophie lorsqu'elle remarqua
combien Keefe tremblait.
— Oui, bonne idée, acquiesça M. Forkle.
— Pas encore, dit l'Empathe. (Il se rapprocha de Gethen d'un pas vif.)
Depuis combien de temps connaissez-vous ma mère ?
— Elle nous a rejoints peu après le début de sa grossesse. Voilà qui
change la donne, pas vrai ? Tous ces mensonges auxquels tu as cru... Tous
ces indices manqués. Maintenant, elle a peut-être disparu, sans que tu ne
découvres jamais pourquoi. Sauf si moi, je te le dis.
— Espèce de monstre... grommela Sophie.
— Dixit le rat de laboratoire. Dis-moi, est-ce que le vieux s'est amusé
à te donner la vie avant de te congeler pour continuer ses manipulations ?
— Bien sûr que non ! s'écria M. Forkle avant de se tourner vers
Sophie. Toutes les modifications apportées à ton ADN l'ont été avant ta
conception. Ton embryon a été implanté tout de suite.
— D'accord... dit Sophie.
Pourquoi l'idée semblait-elle inspirer une telle horreur à M. Forkle ?
La congélation d'embryon était monnaie courante chez les humains. De
toute façon, elle restait un cobaye.
Même si, pour la première fois, elle s'en fichait.
Elle s'approcha à son tour.
— Si ce qu'ils m'ont fait subir me rend capable de vous arrêter, alors
tant mieux.
— Tu nous mets des bâtons dans les roues, à l'occasion, ironisa-t-il.
Mais jamais tu ne pourras nous arrêter.
​— C'est ce qu'on verra, rétorqua M. Forkle. Elle s'est acquittée de sa
tâche à la perfection... à savoir vous distraire. J'ai trouvé l'information que
nous cherchions. Il semblerait que la prochaine étape de votre chronologie
se déroule au Marais des Nixes.
Gethen le regarda, ébahi.
— Je suis capable de diviser ma conscience, expliqua M. Forkle avec
un sourire. Une partie de mon esprit agissait de façon ostentatoire pendant
que l'autre se faufilait pour chercher ce dont j'avais besoin. Assez
intelligent pour vous ?
— Vous le seriez davantage si vous aviez la moindre chance
d'empêcher ce qui est en train de se passer.
— Rien n'est impossible, rétorqua le vieil elfe avant de s'épousseter les
mains. Oh, et nous allons aussi retirer le tatampon de vos ongles afin que
vos amis ne puissent plus vous suivre à la trace.
— Impossible d'enlever le tatampon, ricana Gethen, c'est bien pour
cette raison que les ogres l'utilisent. Je n'ai jamais ressenti brûlure plus
terrible que quand ils l'ont appliqué.
— Dans ce cas, nous n'aurons pas d'autre choix que de vous arracher
les ongles... Notre Givreuse ne tardera pas à venir s'en occuper. Je vous
conseille de retourner vous cacher dans votre petit coin et d'espérer que vos
terminaisons nerveuses aient pris des vacances.
Gethen déversa à leur départ un tombereau de menaces aussi vides que
sa cellule sablonneuse.
Seules ses dernières paroles, adressées à Keefe, eurent un impact.
— Tu as mal choisi ton camp, mon garçon... Tu le regretteras quand le
projet de ta mère se réalisera. Alors, il sera trop tard.

♣️
Chapitre 23
— Vous n'avez pas l'air bien, tous les deux, constata Dex lorsque
Sophie et Keefe pénétrèrent d'un pas titubant dans le salon des filles. Que
s'est-il passé ?
Sans savoir par où commencer, Sophie se laissa tomber sur la chaise la
plus proche. Keefe s'avachit sur l'ottomane à côté d'elle et se mit à fixer le
plafond.
Pour le saut du retour, ils avaient dû utiliser Marquiseire, dont la
lumière donnait l'impression à qui s'en servait d'être déchiqueté en miettes
par une boule de disco. Mais la gêne de Sophie venait du fait que Calla et
Brume étaient partis mener l'enquête au Marais des Nixes — encore un
Territoire neutre —, pendant que M. Forkle était allé chercher Blizzard afin
qu'elle arrache les ongles de Gethen.
La tâche confiée à la Givreuse hantait Sophie et alourdissait le poids du
pendentif en forme de cygne suspendu à son cou. Certes, il fallait empêcher
les Invisibles de pister Gethen, mais... une telle mesure ne s'apparentait-elle
pas à de la torture ?
Della s'accroupit devant la jeune fille et lui fit pivoter la tête en tous
sens avant de lui presser les joues.
— Que faites-vous ? demanda Sophie d'une voix déformée par sa
grimace de poisson.
— Je m'efforce de remplacer Elwin. Il m'a fourni un Kit de survie
spécial Sophie, sans oublier une liste à part intitulée « Situations délirantes
dans lesquelles Sophie ne manquera pas de se fourrer ».
Avec un soupir, l'intéressée regarda Della sortir une ribambelle de
papiers froissés de ses poches, tous recouverts de l'écriture brouillonne du
Flasheur.
— Voilà, dit-elle après en avoir parcouru plusieurs.
Léger empoisonnement. Symptômes : fatigue, déshydratation
sévère, coloration bleutée des gencives, étincelles dans les iris.
— Empoisonnement ? répéta Sophie. Et qu'est-ce que c'est que cette
histoire d'iris ?
— Ton organisme a intégré des particules de lumière au moment de la
reformation. Pas étonnant, car tu as sauté via des étoiles non répertoriées.
(Della lui tendit un miroir.) Tu vois ce que je veux dire ?
​— Génial. Maintenant mes yeux ressemblent à du crottin d'alicorne.
L'Eclipseuse s'esclaffa.
— L'effet est étrange, je te l'accorde. Mais je trouve plus étrange
encore le petit air de Vacker que ces étincelles donnent à Keefe.
Della avait raison : le scintillement dans les yeux du jeune homme leur
donnait une teinte bleu-vert.
— J'ai toujours voulu faire partie de votre famille, marmonna
l'intéressé.
La tristesse audible dans sa voix brisa le cœur de Sophie.
— Tu vas bien ? murmura-t-elle.
Keefe s'écarta avec un haussement d'épaules.
— Vous vous sentirez mieux après avoir pris le remède d'Elwin.
Della ouvrit une énorme armoire à pharmacie — que Sophie avait prise
pour un simple massif de fleurs — et en examina les rayons remplis de
petits flacons : élixirs, baumes, cataplasmes de toutes les couleurs. Elle leur
tendit à chacun deux fioles : l'une semblait remplie de goudron, l'autre de
morve.
Sophie déboucha le flacon noir pour en humer le contenu.
— Beurk, on dirait les rots d'Iggy !
— Tenez, dit Della en leur donnant des flacons de jouvence. Pour faire
passer le tout. Vous devez vous réhydrater, de toute façon.
L'eau un brin sucrée fit son office, même si elle n'effaça pas tout à fait
le goût du remède noir. Quant à l'élixir morveux, il avait un parfum de
milkshake aux cafards.
— Alors, vous allez nous raconter ce qui s'est passé ? s'enquit Biana.
Dex est à deux doigts d'exploser.
— Eh, pas la peine de me faire porter le chapeau, protesta le
Technopathe. Biana s'est tant tordu les mains qu'elle n'est pas loin de se
disloquer un doigt.
La jeune fille rougit.
— Disons qu'on est tous un peu inquiets...
— Tu veux leur raconter ? demanda Sophie à Keefe.
— Tu le feras mieux que moi.
Sceptique, elle fit pourtant de son mieux pour résumer les propos de
Gethen. Chacun de ses mots semblait abattre un peu plus l'Empathe.
— Tu te rends bien compte qu'il a raconté toutes ces bêtises pour
t'embrouiller l'esprit ? lui demanda Fitz.
​— Mission accomplie, dans ce cas. (Keefe se frotta si fort les tempes
que des marques rouges apparurent sur son front.) Enfin... d'après lui, elle
faisait déjà partie des Invisibles quand je suis né. En bref, tous mes
souvenirs d'elle sont des mensonges. Tous, sans exception !
Della passa un bras autour de ses épaules.
— Keefe, je sais que c'est difficile...
— Ah bon ? Parce que je vois mal les parfaits Vacker jouer les traîtres
toute une vie durant.
S'ensuivit un silence douloureux.
— Pardon, marmonna-t-il. Ce n'est pas votre faute si elle est mauvaise.
Et n'essayez pas de prendre sa défense... plus aucun doute n'est possible.
Enfin, vous vous rendez compte ? (Il jeta un regard à Sophie.) Ma mère a
sans doute participé au meurtre de Jolie !
La révélation eut l'effet d'un coup de poing, dont Keefe avait
conscience. Le journal de Jolie mentionnait une femme qui était entrée en
contact avec elle lorsque les Invisibles avaient tenté de la recruter. Elle
plaçait aussi une femme sur les lieux, le soir où les Invisibles avaient essayé
de la pousser à détruire une centrale nucléaire chez les humains. L'une
comme l'autre auraient pu être Lady Gisela... voire les deux.
— As-tu la moindre idée de ce qu'est le projet de ta mère ? demanda
Sophie. Ou de cette chronologie dans les Territoires neutres ?
— Pas encore. Mais je vais trouver le fin mot de l'histoire. Est-ce que
cette armoire contient des perlucides ? demanda-t-il à Della.
— À mon avis, ce n'est pas une bonne idée, répondit-elle.
— Pourquoi ? demanda Sophie. Qu'est-ce que c'est ?
— De minuscules perles que l'on trouve parfois dans de rares huîtres
d'eau douce, expliqua Dex. Elles provoquent des rêves délirants, mais
peuvent aussi donner accès aux souvenirs les plus lointains...
— C'est tout à fait ce dont j'ai besoin, l'interrompit Keefe. S'il te plaît
? insista-t-il. Je sais qu'elle m'a préparé. Elle a laissé des indices qui m'ont
échappé, à coup sûr. Maintenant que je sais où chercher, je pourrai les
trouver.
Avec un soupir, Della sortit un flacon rempli d'une sorte de caviar
bleu-vert.
— Je t'en donne une, annonça-t-elle avant de sortir une perle de la
fiole à l'aide d'une pince miniature. A titre exceptionnel !
Keefe s'empressa d'avaler son butin.
​— Combien de temps avant que j'en ressente l'effet ?
— Une quinzaine de minutes, sans doute, dit Dex.
— Dans ce cas, je vais me coucher. (Il salua tout le monde et se dirigea
vers la cabane des garçons.) Le moment est venu de trouver des réponses.

♣️
Chapitre 24
Calla et M. Forkle n'étaient toujours pas revenus lorsque vint l'heure
du coucher, et pas même les rêvecloches ne purent apaiser les songes
tourmentés de Sophie. Le visage scarifié de Lady Gisela devenait celui de
Gethen assis dans sa cellule. Blizzard se penchait sur le prisonnier, qui
poussait des cris de la voix de la mère de Keefe. Ses ongles se
changeaient en glace, puis la scène virait au rouge.
Sophie se leva à l'aube dans l'espoir qu'une balade le long de la rivière
lui éclaircisse les idées. Un doux chant qui s'élevait des arbres attira son
attention.
Elle courut vers la forêt, guidée par la mélodie, jusqu'à une petite
clairière où elle trouva Calla en train de fredonner, les paumes pressées
contre un tronc d'arbre.
— Vous êtes revenus ! s'écria-t-elle.
De surprise, la gnomide tomba à la renverse.
— Pardon. Je suis tellement contente de vous voir saine et sauve... Je
me suis rongé les sangs toute la nuit !
— Nous ne sommes rentrés que depuis une heure. Nous voulions être
certains de n'avoir rien manqué.
— Et... la pressa Sophie.
Calla s'affala contre l'arbre.
— Et... rien. Pas d'arbre sous cloche. Pas de murmure d'avertissement
émis par les racines. Le Cygne Noir a chargé un des geôliers de Gethen de
surveiller la zone, mais sa présence risque de pousser les Invisibles à
modifier leurs plans.
— Avez-vous la moindre idée de ce qu'ils manigancent ?
— Aucune. C'est bien ce qui me terrifie. Jamais de mes 4 329 années
passées sur cette planète...
— Quatre... mille ? l'interrompit Sophie, ébahie. Vous avez 4 329 ans ?
Certes, les elfes vivaient pour l'éternité, aussi n'y avait-il rien
d'absurde à ce que les gnomes aient une longévité comparable. Le chiffre
n'en paraissait pas moins phénoménal.
— Il me semble que c'est mon âge, oui, confirma Calla. Même si j'ai
parfois perdu le compte. Mais en tout ce temps, jamais je n'avais ressenti
une telle inquiétude que celle qui émanait de Val-Fougère. C'est ce qui m'a
​poussée à prendre le risque de vous emmener, Biana et vous, pour enquêter.
Quelle que soit la menace qui plane, je n'ai jamais rien connu de tel. Les
mélodies m'ont rappelé nos vieux avertissements.
— Lesquels ?
— Des chants si anciens que plus personne ne sait qui les a entonnés.
Ils nous mettaient en garde contre le Grand Flétrissement, annonciateur
d'une Chute sans fin. Pourtant notre histoire ne conserve aucun souvenir de
tels événements.
Sophie n'appréciait guère la notion d'infini.
— Pensez-vous qu'il existe un remède ?
Calla colla l'oreille contre l'arbre.
— Je pense que la nature trouve toujours une solution. Mais elle le fait
selon sa chronologie propre. Espérons qu'elle soit plus rapide que celle des
Invisibles, ou que quiconque se cache derrière cette épidémie.
Sophie en avait assez d'espérer : elle avait besoin d'agir. Elle était
persuadée qu'elle avait manqué une information — un sens caché derrière
les paroles de Gethen, quelque détail des archives d'Exillium qui leur aurait
échappé dans leur traque du Psionipathe.
Elle regagna sa cabane afin de rassembler ses amis pour élaborer un
plan. Ils l'attendaient déjà — à l'exception de Keefe —, massés autour de la
fontaine.
Dex brandit un gadget d'allure plus étrange encore que son esquiveur.
— J'ai trouvé comment forcer la base de données de Lumenaria !
On aurait dit des fragments de transmetteur reliés pour former une
pyramide à la pointe surmontée de six longues antennes. Cinq d'entre elles
étaient faites de différents métaux or, argent, bronze, cuivre et fer. La
sixième ressemblait à une brindille.
— Je sais, la baguette sort un peu du lot, dit Dex, mais j'en avais
besoin pour diffuser dans les six technologies. Pour les elfes, les ogres, les
trolls, les gobelins et les nains, chaque métal coulait de source. Mais je ne
savais pas quoi utiliser pour les gnomes. J'ai essayé du matériel solaire,
mais l'opération semblait trop technique. Puis j'ai vu des branches par terre,
et je me suis dit, pourquoi pas ?
Seul Dex pouvait décider de coller une brindille au sommet d'un
gadget métallique.
— Tu aurais dû l'entendre couiner quand le gadget a marché, dit Fitz.
J'ai cru qu'une banshee s'était glissée dans la pièce.
​— Ne fais pas attention à mon fils, dit Della à Dex. Tu as toutes les
raisons d'être excité.
— Je n'en reviens pas que tu aies trouvé aussi vite ! dit Biana.
Sophie, heureuse de la nouvelle, lança :
— Dex est un génie.
Le sourire de son ami se mit à briller de mille feux.
D'une pression à la base de l'appareil, il fit virer la pyramide au vert,
avant de la réorienter plusieurs fois, comme un humain qui chercherait un
meilleur signal pour son téléphone portable. Un faible grésillement finit par
emplir la pièce.
Les yeux plissés, Sophie examina l'hologramme flou qui venait de
s'afficher.
— Un parchemin ?
— Très vieux. La base de données en est remplie. Je commence tout à
juste à l'explorer... Je cherchais des informations sur la colonie de BoisSauvage quand ce document a attiré mon attention à cause de toutes les
taches. (Il désigna des paragraphes entiers recouverts d'encre noire.) Ces
runes ont été censurées : quelqu'un essaie de cacher des informations. Mais
il a dû manquer d'encre, parce que vers la fin le biffage est assez léger pour
qu'on puisse distinguer les mots en dessous... et si j'ai bien lu, on a la
preuve que les ogres détiennent un moyen de pression sur le Conseil.
L'assemblée mit un instant à digérer la gravité de cette révélation.
— Alors... tu es en train de me dire que les ogres contrôlent les
Conseillers ? demanda Sophie.
— C'est assez logique, dit Fitz à voix basse. Alvar n'arrêtait pas de
parler des restrictions invraisemblables que lui imposaient les ogres lors de
ses visites à Ravagog. Selon lui, aucun autre peuple n'aurait pu s'en tirer de
cette façon.
— Exact, acquiesça Dex. Et le plus étrange dans toute cette histoire,
c'est que c'est écrit noir sur blanc dans le traité. J'ai vérifié. Les traités
signés avec les autres espèces disent, en gros : « On va vous accorder la
liberté parce que vous allez nous obéir de toute façon. » Mais celui des
ogres serait plutôt de l'ordre du : « On vous promet de ne pas utiliser nos
pouvoirs contre vous, ni de visiter vos cités, ni de vous poser trop de
questions sur vos activités, et on vous laisse construire vos armes tant que
vous nous promettez de ne pas vous en servir, et vous pourrez aussi faire
tout un tas de trucs dangereux sans qu'on vous dérange, et dans le cas
​contraire vous avez le droit de nous déclarer la guerre. » Pourquoi
le Conseil s'écrase-t-il de la sorte ? C'est insensé. Sauf si tu regardes ceci.
Il donna un tour à son gadget pour agrandir un fragment de parchemin
à l'encrage plus clair.
Sophie tenta de déchiffrer les runes couvertes.
— Qu'est-ce qui est écrit ?
— Tu n'arrives pas à lire ? lui demanda Biana.
— Seulement si c'est dans le code du Cygne Noir.
M. Forkle lui avait appris à son insu comment traduire les runes codées
de l'organisation, ce qui avait son utilité... sauf quand elle avait affaire à des
runes classiques. Bien joué, le Cygne Noir !
— Difficile à résumer sans le contexte, poursuivit Dex, mais cette
phrase explique que les ogres gardent en leur possession un objet très
important. Le mot censuré est « drakostomes ».
Sophie fronça les sourcils, perplexe.
— On dirait une sorte de champignon.
— Le mot ne déclenche aucun souvenir chez toi ? demanda Dex, de
toute évidence dépité quand elle secoua la tête. J'espérais que le terme
réveillerait un souvenir qui te donnerait toutes les réponses.
Sophie soupira.
— Bienvenue chez le Cygne Noir. Vous n'en finirez pas d'être déçus !
— Le Cygne Noir n'en sait peut-être pas plus, leur rappela Fitz.
— Quoi qu'il en soit, le Conseil a vraiment l'air de convoiter ces
drakostomes, reprit Dex. Et à mon avis, c'est la raison qui a poussé les
Invisibles à s'allier avec les ogres après s'être rendu compte qu'ils ne
mettraient jamais la main sur les alicornes. Voilà qui expliquerait les
caprices récents du Conseil, non ? Leurs décisions les plus polémiques ont
toutes été prises après l'implication des ogres... D'un coup, Sophie est
devenue l'ennemie publique numéro un, et ils ont fait le serment de
pourchasser le Cygne Noir plutôt que les Invisibles.
— Ça éclaircirait pas mal de choses, en effet, convint Della. J'ai
beaucoup discuté avec Alden du fait que les ogres aient massacré des
centaines de gobelins en toute impunité. Ils se sont aussi emparés de la terre
des gnomes, allant jusqu'à construire un barrage sur leur rivière et à les
affamer. Même quand les gnomes sont venus nous demander de l'aide,
le Conseil de l'époque a laissé aux ogres le contrôle de Val-Serein comme
une clause du traité.
​— Je croyais que c'était parce que les ogres refusaient de partir,
intervint Fitz. Si bien que la seule autre solution aurait été la guerre...
— C'est vrai, acquiesça Della. Le Conseil a offert aux gnomes la
protection des Cités perdues... sans se douter à l'époque combien les
gnomes se révéleraient serviables. Les ancêtres Vacker m'ont raconté leur
surprise, la première fois que les gnomes ont partagé leur récolte avec eux.
Ce sont les gnomes eux-mêmes qui ont proposé leur aide pour le
reste. Dans le même temps, le Conseil obligeait les trolls à rendre les mines
naines qu'ils avaient volées... mais dans ce cas, les trolls avaient besoin de
notre médecine.
— Tout juste, dit Dex. L'inverse semble vrai des drakostomes : le
Conseil les convoite, ou en a peur, peut-être, et ils donnent l'avantage aux
ogres.
— À quoi peuvent-ils ressembler ? s'interrogea Biana. Qu'est-ce qui
pourrait pousser le Conseil à céder aux exigences des ogres ?
Une question prit forme dans l'esprit de Sophie — une question qu'elle
rechignait à poser, en dépit de l'inimitié que lui portait le Conseil.
— Croyez-vous que ces drakostomes puissent avoir un rapport avec
l'épidémie ? murmura-t-elle.
— J'y ai pensé, répondit Dex, mais... ce parchemin est tellement vieux
! Si les ogres détenaient les drakostomes depuis tout ce temps, pourquoi ne
les utiliser que maintenant ?
Sophie ne sut que répondre.
Sa tentative de lire les pensées du roi Dimitar pouvait-elle avoir eu de
si graves conséquences ?
— C'est tout ce que tu as trouvé à ce sujet ? demanda-t-elle.
— Pour l'instant, oui. Mais nous avons des tonnes d'informations à
traiter... (Dex tapota son gadget pour éteindre l'hologramme.) J'ai fait aussi
vite que j'ai pu. Je vais devoir consulter les parchemins un à un. J'espère
pouvoir modifier mon appareil pour y intégrer une fonction de recherche
par mot-clé ou autre.
— Sois prudent, surtout, lui intima Della. Bien sûr, c'est formidable
que tu aies pu accéder aux données aussi vite, mais n'en es-tu pas un peu
effrayé ? Sans vouloir te vexer, car ton talent ne fait aucun doute... Ne
trouves-tu pas la manipulation un peu trop facile ?
Dex retourna le gadget pour lui montrer un câble enroulé bien serré.
​— Pas d'inquiétude : il émet un signal qui efface toute trace de mon
passage. Personne ne saura que j'étais là.
— À supposer qu'aucun protocole de sécurité ne t'ait échappé, lui
rappela l'Éclipseuse. Ne sous-estime pas le Conseil.
Si ces drakostomes sont aussi importants, nul doute qu'il aura pris
toutes les précautions nécessaires pour en protéger le secret.
— Elle a raison, renchérit Sophie. Et nous devons veiller à ne pas en
parler à n'importe qui, surtout pas à Calla.
Si les drakostomes avaient un rapport avec l'épidémie, l'information
ne prouvait pas la seule responsabilité des ogres. Elle démontrait aussi que
le Conseil était au courant du risque, et qu'il n'en avait pas averti les
gnomes.

♣️
Chapitre 25
Les jours suivants furent calmes... trop calmes au goût de Sophie.
Les nains en faction au Marais des Nixes ne rapportaient « aucun
changement », pas plus que Sior lors de ses visites pour tenir le Comité au
courant des recherches qu'il menait avec Lur et Mitya pour retrouver Lady
Gisela. Keefe, terré dans sa chambre pour fouiller ses souvenirs, faisait
pour l'instant chou blanc. Même Dex n'avait rien découvert avec son
nouveau gadget. Le fagoteur, comme il l'appelait, semblait gagner en
puissance à chaque ajout de brindille.
Hélas, il ne pouvait pas aller plus vite que la musique.
M. Forkle, sans doute conscient de l'angoisse générale, ne cessait de
rappeler les jeunes gens à l'entraînement. Le Comité maintenait son projet
de sauvetage de Prentice.
Sophie, pour tromper sa frustration, effectuait avec Fitz des exercices
de confiance, qui semblaient heureusement porter leurs fruits. Au bout
d'une semaine, Fitz était capable de transmettre des pensées à Sophie
lorsqu'elle s'enfonçait dans la forêt avec Calla. De son côté, Sophie sentait
ses besoins en concentration diminuer, même lorsqu'elle travaillait
seule. Ses appels à Silveny la fatiguaient moins, et les souvenirs de la
licorne se faisaient tellement nets que la jeune fille en oubliait presque
qu'elle se trouvait dans une cabane au sommet d'un arbre.
Biana faisait des progrès, elle aussi. Elle parvenait à rester invisible
assez longtemps pour que Sophie ne se souvienne plus de sa présence. La
jeune Eclipseuse ne savait cependant toujours pas comment tromper la
vigilance de Calla, pas plus que sa mère. La gnomide avait beau leur
expliquer qu'elle percevait des « éclats de vie », comme une sorte de pollen
visuel, qui, disséminé sur leur épiderme, trahissait leur présence, les deux
Eclipseuses ignoraient comment masquer cette substance qu'elles étaient
incapables de détecter. Pour autant, Biana, bien déterminée à trouver une
solution, persistait à essayer toutes sortes de méthodes fantaisistes, qui, pour
la plupart, ne faisaient que lui donner la migraine.
Lorsqu'elles ne travaillaient pas à affiner leurs talents, Della insistait
pour leur enseigner des techniques de combat rudimentaires, puisque
l'esprit elfe tolérait l'autodéfense. Leurs mouvements n'étaient pas très
​différents des arts martiaux humains. Bien sûr, le corps maladroit de Sophie
refusait de coopérer, là où Fitz, Biana et même Dex excellaient.
Sophie en eut vite assez de se sentir nulle et courbaturée — et plus
encore de ne voir Keefe qu'aux repas, qu'il prenait à contrecœur. Aussi
lorsque Fitz, Dex et Biana décidèrent de répéter un enchaînement de coups
de pied en ciseau qui menaçait de déchirer chaque muscle de son corps, elle
en profita pour aller frapper à la porte de l'Empathe.
— Je ne partirai pas tant que tu ne m'auras pas répondu, lança-t-elle.
Lorsqu'il daigna enfin ouvrir, elle se glissa sous son bras pour se
faufiler dans la pièce.
— Ben dis donc... murmura-t-elle dans un mouvement de recul pour
mieux appréhender la scène.
Trois des murs étaient couverts du sol au plafond de papiers griffonnés,
à l'instar du repaire d'un psychopathe. D'autres mots jonchaient le sol, le
bureau et le lit.
— Je vois que tu n'as pas chômé, constata Sophie avec précaution.
C'est la perlucide qui t'a permis de retrouver autant d'informations ?
Keefe repoussa un papier chiffonné sous son lit.
— Elle m'a donné la première impulsion. Tout le reste, c'est moi.
Sophie se dirigea vers le mur le plus encombré pour déchiffrer les
gribouillis de son ami.
Premier jour à Foxfire : où était-elle ?
Niveau 4, cadeau de mi-semestre : raison ?
Pourquoi m'a-t-elle fait passer deux fois le test
d'Invocation ?
Keefe repoussa un autre papier froissé sur le Festival Céleste.
— J'ai beaucoup de matériau à examiner. Tu dois le savoir, avec ta
mémoire photographique...
Sophie acquiesça. Elle se tourna vers le mur adjacent, dont les notes
semblaient se concentrer sur des souvenirs plus récents.
Eclaireur manquant de papa : elle ? Pour aller où ?
Quand a-t-elle trafiqué ma Broche ?
A-t-elle participé à l'enlèvement de Sophie et Dex ?
​Leur a-t-elle -Part du mal ?
A quoi me « préparait »-elle ?
Sophie effleura la dernière ligne des doigts.
— Est-ce que je peux t'aider ?
— Je ne vois pas comment. C'est en rapport avec mes souvenirs
personnels... Tu as la chance de ne pas avoir grandi dans cette maison.
— Je suis Télépathe, lui rappela-t-elle. Je pourrais sonder tes souvenirs
et les projeter dans un journal mémoriel. Tu ne préférerais pas avoir une
représentation globale, plutôt que ces petits bouts de papier ?
Keefe se passa les mains dans les cheveux, hésitant.
Sophie ramassa un mot. « M'a-t-elle jamais aimé ? »
— Je t'en prie, laisse-moi t'aider, l'implora-t-elle.
Keefe se laissa glisser sur son lit. Des fragments de papier tombèrent
au sol. Sophie en déchiffra le contenu :
Porte au 33e étage : où mène-t-elle ?
Pourquoi tous ces livres dans son bureau... elle ne
lit jamais !
A-t-elle jamais porté le collier que je lui ai offert ?
— Je t'en supplie, murmura-t-elle. C'est bien plus difficile de travailler
seul... c'est ce que je faisais, tu te rappelles ? Jusqu'à ce que quelqu'un me
sorte de mon isolement.
Keefe esquissa un semblant de sourire.
— Ce quelqu'un devait être un génie. Et beau gosse en plus, je parie.
— Bof... (Elle s'esclaffa devant sa mine défaite.) Oh arrête, monsieur
le bourreau des cœurs ! Tu n'as pas besoin de moi pour te le dire.
— Je n'ai jamais brisé le moindre cœur.
— Peut-être pas de façon volontaire. Mais je t'assure que quand Fitz
ou toi vous trouverez une copine, ce sera jour de deuil dans les couloirs de
Foxfire. Je parie que les filles sont déjà en train de pleurer votre absence.
— Pas si elles savent combien ma mère est géniale.
— Tu as tes admiratrices, je t'assure, et ce n'est pas près de changer.
Tout le monde adore les mauvais garçons.
​Elle s'attendait que Keefe la taquine pour cette dernière remarque. Au
lieu de quoi, il lui demanda, penaud :
— Je suis donc un mauvais garçon à tes yeux ?
Elle attrapa un papier intitulé « L'Incident du Grand Gulon » pour le
lui tendre.
Son demi-sourire réapparut.
— Touché.
Elle repoussa quelques papiers supplémentaires pour s'asseoir à côté de
lui.
— Tu n'as pas répondu à ma question, au fait. Tu vas me laisser t'aider
?
Keefe contemplait le plafond.
— Je ne sais pas si c'est une bonne idée.
— Pourquoi ?
— Disons que je ne suis pas au mieux de ma forme mentale en ce
moment.
— Et alors ? Je suis rentrée dans la tête de Prentice, je te rappelle. Et
de Fintan. Et même de Brant !
— Super ! Maintenant tu me mets dans le même sac que ces fous
furieux...
— Ce n'est pas ce que j'ai dit. Et Prentice n'est pas fou.
— Il n'en est pas loin. En tout cas pour l'instant.
Il avait raison, même si elle détestait devoir l'admettre.
— Tout ce que je veux dire, c'est que plus rien ne peut me choquer.
— J'en doute fort.
— Pas moi. N'oublie pas que j'ai aussi vu l'esprit d'Alden quand il
était brisé... Enfin, j'ai même visité le cerveau d'un ogre ! Quoique celui-là
était étonnamment calme et doux...
Mais quand même. Un ogre ! J'ai été dans la tête de Lady Galvin,
aussi, quand je lui ai volé le sujet d'alchimie.
— J'avais oublié cette histoire. Sophie Foster, rebelle accomplie. Qui
l'eût cru ?
— Je fais ce que je peux.
Il semblait presque fier.
— Mais... maintenant tu passes tes journées à échanger des secrets
avec le petit génie. Je peux t'assurer que mon esprit n'a rien à voir avec le
sien.
​— Pourquoi donc ? Et Fitz n'est pas parfait, tu sais.
— Il s'en approche. (Keefe se posta devant le seul mur encore dénudé
de sa chambre.) Ça me tue de les voir, murmura-t-il, lui, Biana et Della. Si
heureux et détendus...
Sophie alla le rejoindre.
— Autrefois, je rêvais d'être un Vacker, ajouta-t-il sans la regarder. Je
passais mes journées chez eux, et je redoutais le moment où je devrais
rentrer à la maison. Mais rien à faire. Je suis un Sencen. Et ce n'est pas près
de s'arranger.
Aucun mot n'aurait pu apaiser sa peine. Elle lui prit la main.
Sur le mur devant eux figurait un seul petit papier, orné de trois mots
simples :
Qui suis-je ?
— Facile, dit-elle avant de le décrocher. Tu es Keefe Sencen. Roi de
l'espièglerie. Cauchemar des principaux. VIP de la retenue. Et l'un des
meilleurs garçons que je connaisse.
Il se tourna pour l'étudier, un sourcil haussé.
— Pas le meilleur ?
— Tu as deux concurrents ex aequo. Et, pour finir, tu es toujours là
quand tes amis ont besoin de toi. Ne serait-il pas temps que tu laisses l'un
de nous te rendre la pareille ?
Il détourna le regard.
— Tu penses pouvoir tenir le coup ?
—- Pff, je peux supporter n'importe quoi.
Une telle confiance n'était pas courante chez Sophie. Pour une fois,
pourtant, l'affirmation lui semblait fondée.
— Allez... Ne reste pas tout seul.
Keefe soupira.
— D'accord... mais n'oublie pas : tu as promis de ne pas m'en vouloir.
— En effet, et je n'aurai aucun mal à tenir ma promesse.
— C'est ce qu'on va voir...
Il semblait prêt à répliquer. Au lieu de quoi, il lui tourna le dos.
— Alors, on commence ? demanda-t-elle.
​— Pas tout de suite. (Il se frotta les yeux, dont les cernes semblèrent
s'infiltrer toujours plus en profondeur sous sa peau.) Je n'ai pas dormi
depuis plusieurs jours. La seule fois où j'ai fermé l'œil, c'était sous l'effet
de la perlucide. Dex ne mentait pas sur les rêves délirants. (Il s'entoura de
ses bras avec un frisson.) Mais je ne sais pas si je pourrai trouver
le sommeil.
— Tu ne risques pas de te détendre au milieu d'un bazar pareil !
Elle s'appliqua à arracher une poignée de mots sur le mur le plus
proche.
— Arrête...
— Je les mets juste de côté afin de faire le tri. C'était le fruit de ton
travail en solitaire. Je suis là, maintenant.
— C'est vrai.
Affirmation ou question ? Sophie n'aurait su le dire.
— Tâche de te reposer, lui intima-t-elle. Dès que j'ai fini de ranger, je
te laisse.
Keefe allait protester, mais ses paroles furent noyées par un bâillement.
Il grimpa dans son lit et enfouit le visage contre son oreiller. Sophie résista
à la tentation de le taquiner sur sa propension à baver.
Il lui fallut plus de temps qu'escompté pour rendre à la chambre son
aspect normal. Lorsqu'elle arracha enfin le dernier papier, la respiration de
Keefe s'était apaisée. L'oreille bercée par son souffle régulier, elle
rassembla les feuilles cornées. Si seulement elle pouvait disperser ses
angoisses avec la même facilité...
— Fais de beaux rêves, chuchota-t-elle avant de sortir. Tu les mérites.
Keefe ne bougea pas, sa respiration toujours régulière. Mais,
lorsqu'elle éteignit la lumière, il lui sembla apercevoir un sourire sur ses
lèvres.
— Comment va-t-il ? demanda M. Forkle lorsqu'elle pénétra dans le
salon des garçons.
Sophie frôla l'infarctus. Le vieil elfe se dressait devant l'âtre, dont les
flammes se reflétaient dans ses yeux.
— Keefe, précisa-t-il. Son état est-il préoccupant ?
— Que voulez-vous dire ? demanda la jeune fille.
— Tu as vu l'état de sa chambre, non ?
Elle détourna le regard.
​— J'ai décroché tous ses papiers. Espérons qu'il trouve le sommeil...
Et il a accepté de me laisser sonder ses souvenirs pour les enregistrer.
M. Forkle se caressa le menton.
— Pensez-vous qu'on va trouver un indice sur les Invisibles dans ses
souvenirs ? demanda Sophie d'une voix tellement basse qu'elle-même eut
du mal à s'entendre.
— C'est probable. Personne ne peut jouer la comédie en permanence.
Moi-même, j'ai commis de nombreux écarts. Je suis étonné que tu ne les
aies pas remarqués, à vrai dire.
— Quoi, par exemple ? demanda Sophie.
Il se contenta de lui sourire.
— Je commence par ailleurs à croire que Gethen n'exagérait pas quand
il insinuait que les projets des Invisibles impliquaient Keefe. C'est un
garçon fort talentueux. Quant à savoir si nous allons trouver des indices...
disons que sonder une existence entière constitue une tâche ardue.
Quoi qu'il en soit, je compte sur toi pour me tenir au courant de tout
développement préoccupant... et par là, j'entends tout développement en
rapport avec notre talon d'Achille. Tu as dû voir ce concept dans ta scolarité
humaine. Les elfes partagent tous le même.
— L'arrogance ? hasarda Sophie.
— Je vais oublier que tu me regardais lorsque tu as prononcé ce mot...
Et c'est un vice, d'ailleurs. Notre talon d 'Achille, à nous, c'est la
culpabilité. Nous y réagissons tous de façon différente. Dans le cas de
Keefe, elle semble déclencher chez lui une soif de connaissance. Une telle
quête aboutit souvent à un carrefour, et je ne saurais dire quel chemin
il choisira.
— Vous vous rendez compte que ce que vous dites n'a aucun sens ?
Il haussa les épaules.
— Pourvu qu'il en demeure ainsi. Mais garde l'œil ouvert, guette les
signes avant-coureurs. Et tâche de bien te reposer. La journée de demain
risque d'être très... compliquée.

♣️
Chapitre 26
— Ne crie pas, lui intima une voix grave lorsque Sophie traversa la
salle à manger pour aller faire une promenade matinale le long de la rivière.
Contre-productif, bien entendu. Comment ne pas crier lace à une
silhouette étrangère tapie dans les ténèbres ? Surtout lorsqu'elle ressemblait
à un caniche bipède géant ?
Son corps tout entier était couvert d'une fourrure blanche qui ne
laissait paraître que ses yeux bleu nuit et ses lèvres roses.
— Qu-qui êtes-vous ? murmura Sophie.
Le caniche se frotta les bras.
— Il semblerait que mon nom de code soit Toison.
— J'espère que vous faites partie du Cygne Noir, dit Sophie.
— Serais-je ici dans le cas contraire ? (Il se rapprocha. Elle recula.) Si
je voulais te faire du mal, Sophie, je t'aurais attaquée dès ton entrée. J'avais
tout le temps de le faire, et de la force à revendre.
— C'est censé me rassurer ?
— Mais oui ! (Il se gratta l'épaule, puis la poitrine, et enfin les bras et
les jambes.) Ah... je parie que des ichrites se sont accrochées dans cette
satanée fourrure.
— Des quoi ?
— Une sorte d'insecte qui se nourrit de sang de licorne. (Il s'adossa
contre le portant du belvédère pour se frotter le dos comme un ours contre
un arbre.) Mon engagement auprès du Cygne Noir est d'habitude plus
distant. Pour aujourd'hui je dois jouer les baby-sitters, d'où ma tenue.
Il agita les mains devant sa fourrure avant de reprendre son manège. La
jeune fille eut le sentiment qu'ils n'allaient pas être amis.
— Sophie ? s'écria Dex, qui dévalait l'escalier quatre à quatre. Tout va
bien ? Je t'ai entendue crier !
Fitz et Biana le talonnaient, eux-mêmes suivis de Keefe. Tous se
figèrent à la vue de Toison.
— Ce type t'embête ? demanda Fitz.
— Est-ce bien un type ? s'interrogea Dex.
— Il affirme faire partie du Cygne Noir, expliqua Sophie.
— Facile à dire ! rétorqua Fitz.
​Toison leva les yeux ciel et tira un pendentif-monocle identique aux
leurs des boucles de sa robe.
— Voilà, vous êtes contents ?
— Moi qui croyais avoir tout vu ici, marmonna Biana.
Dex fit un pas en avant pour examiner la fourrure de l'importun.
— Laissez-moi deviner... vous avez mélangé un peu de bouclifiant
avec du macho-macho et quelques gouttes de chauffe-corps ?
— Aucune idée. Mais je ne serais pas surpris que ton excentrique de
père y soit mêlé, maugréa Toison. Seul Kesler Dizznee perdrait son temps à
trouver le moyen de faire pousser une fourrure sur un elfe.
Confirmation : Toison et Sophie n'allaient pas du tout être amis.
— Mon père fait partie des alchimistes les plus talentueux de notre
monde, aboya Dex.
— Je suis bien d'accord. Mais tu dois admettre qu'il cultive un certain
goût pour l'absurde.
— C'est fait exprès, rétorqua Sophie.
Avec Slurp & Burp, Kesler s'efforçait de mettre « ces nobles
snobinards » mal à l'aise.
— Minute, intervint Keefe. Devons-nous comprendre que vous êtes
tout nu ? Parce que je vais dire tout haut ce que tout le monde pense tout
bas : beurk !
Sophie esquissa un sourire, soulagée de voir son ami reprendre du poil
de la bête. Des cernes encerclaient toujours ses yeux, mais son sourire
triomphant était de retour.
— Si tu veux tout savoir, répliqua Toison, je porte un maillot de bain
en dessous de ce bazar. Essaie un peu de porter cinq kilos de fourrure sous
un manteau et on en reparle. Surtout vu comme elle tire. Et puis, vous ne
deviez pas être plus nombreux ? On m'a parlé d'un groupe de six.
— Nous voici au complet.
Della apparut à côté de Toison, qui eut un mouvement de recul et
trébucha sur les sacs noirs entassés à ses pieds.
— Madame Vacker. Quelle ironie de vous compter parmi nous, étant
donné la mission que nous nous apprêtons à remplir.
— De quelle mission parlez-vous ? demanda Della sans s'embêter à le
reprendre sur son nom.
— N'est-ce pas évident ? (Il leur jeta à chacun un baluchon.) Changezvous. Le moment est venu de voir si vous êtes assez talentueux pour vous
​introduire à Exil.
— On n'est pas dans le désert, constata Sophie lorsqu'ils émergèrent
dans une forêt perchée dans la montagne.
— Quelle perspicacité ! ironisa Toison avant de les guider sur un
sentier étroit.
Une fine couche de neige crissait sous leurs pas. Sophie s'emmitoufla
dans son manteau noir, ravie de la chaleur qu'apportait l'épais tissu.
— Question, annonça Keefe après quelques minutes d'ascension.
Pourquoi tous les arbres ont-ils l'air de vouloir nous mordre ?
Il n'exagérait pas : les troncs bulbeux tendaient vers eux des branches
griffues, et les nœuds du bois semblaient dessiner des yeux.
Sophie les examina un à un, aussi loin que portait son regard, en quête
d'un champ de force.
— Tout va bien ? lui demanda Dex lorsqu'elle se prit les pieds dans
son manteau.
— Oui. Enfin, s'il était à la bonne taille...
— Ne m'en parle pas !
Les mains du garçon avaient disparu, englouties par ses manches.
— Êtes-vous sûr du chemin ? demanda Sophie à Toison alors que la
forêt se faisait plus clairsemée. La dernière fois, on est entrés par des sables
mouvants.
— La dernière fois, votre venue était autorisée, lui rappela Toison. Tu
croyais pouvoir entrer par la grande porte ?
— Non. Mais c'est dur de suivre quand personne ne vous met au
courant du plan, rétorqua-t-elle d'un ton sec.
— On ne m'a pas demandé mon avis.
Ils dépassèrent encore plusieurs arbres avant que leur guide ne
rebrousse chemin.
— Enfin ! dit-il, effleurant de ses doigts touffus un tronc blanchi par le
soleil. Il faut avoir l'œil pour trouver la piste.
— Le vôtre a-t-il remarqué que vous veniez de marcher dans un gros
tas de crottin de sasquatch ? demanda Keefe.
Toison maugréa quelques mots sur le Cygne Noir et ses mauvais tours
tandis qu'il se frottait le pied. Puis il mena le petit groupe vers l'ouest,
compta huit arbres avant de tourner au nord et d'en compter quatre autres.
Ils répétèrent l'opération plusieurs fois avant d'atteindre un arbre au
bord d'une pente.
​Même si ce n'était pas le plus impressionnant des spécimens, il
semblait très âgé. Ses branches recourbées s'étiraient vers les nuages et
défiaient la moindre tempête de l'abattre.
Toison frappa l'écorce dans un rythme étrange : cinq coups lourds et
rapides, deux plus doux, puis sept claques.
— A partir de maintenant, dit-il, je me décharge de
toute responsabilité.
— Vous partez ? demanda Fitz lorsque leur guide sortit un cristal de sa
fourrure hirsute.
Toison s'esclaffa.
— Les champions de l'Everest n'ont rien à craindre d'une forêt
déserte... même si elle ne paraît pas si déserte, avouez ! J'espère pour vous
que les créatures tapies non loin ont déjà déjeuné.
— Il plaisante ? demanda Biana juste avant que Toison ne s'éclipse.
— Bien sûr... répondit Della, qui scruta tout de même les alentours
avec prudence.
— Le Cygne Noir a vraiment besoin de revoir sa procédure de
recrutement, décréta Dex.
Sophie plongea les mains dans ses poches pour les réchauffer. Ses
doigts effleurèrent la cache de Kenric. Il lui avait semblé judicieux de
garder sur elle une monnaie d'échange, à présent qu'ils s'apprêtaient à
pénétrer dans la prison la plus sécurisée du monde.
— Vous avez une idée de l'endroit où on se trouve ? s'enquit Fitz. En
terre humaine, je suppose, vu l'absence de purs.
Les purs étaient des arbres, pareils à des palmiers, dont les feuilles en
éventail filtraient les polluants présents dans l'air. Chaque cité et manoir
elfe en comptait au moins un.
Sophie espérait se trouver dans les Territoires neutres. Elle examina la
forêt, en quête d'une trace du Psionipathe. L'arbre que Toison avait choisi
lui semblait pourtant familier. Après un instant de réflexion, elle se rappela
où elle l'avait déjà vu.
— On est en Californie, je crois, dit-elle. Un de ces arbres, peut-être
même celui-ci, est connu sous le nom de Mathusalem. Les humains le
considèrent comme l'organisme vivant le plus vieux de la planète. Bien sûr,
ils n'ont jamais rencontré Bronte...
— Ha ! Pas mal, Foster, dit Keefe. Quel âge a ce Mate-moi-je-ne-saisquoi ?
​— Mathusalem, rectifia Sophie. Dans les 4 800 ans.
Fitz laissa échapper un sifflement.
— Il bat peut-être Bronte... Mais pas Fallon Vacker, notre arrièrearrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrièrearrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père. Un
des trois membres fondateurs du Conseil, qui, après un millier d'années de
bons et loyaux services, est tombé amoureux de mon arrière-arrière-arrièrearrière...
— Oui, oui, ta très vieille grand-mère, quoi, l'interrompit Dex. On a
compris. Vous avez plein de parents supervieux et superimportants.
Félicitations.
— Oh, pardon, mais l'héritage des Vacker est unique en son genre,
rétorqua Fitz.
— En quoi ? demanda Sophie, arrachant un sourire à Dex. Enfin, je
sais que les Vacker sont célèbres, mais je ne comprends pas... si tous les
elfes vivent pour l'éternité, n'ont-ils pas tous des tas de parents supervieux,
superimportants, aux oreilles superpointues ?
— Des Anciens, oui, confirma Della. Mais comme le disait Fitz, le
Conseil originel ne comptait que trois membres.
À quoi se sont ajoutés bien plus tard les Émissaires. Si bien que
pendant longtemps, seule une poignée d'elfes étaient considérés comme
nobles. D'où le statut des Vacker, qui peut sembler intimidant, d'ailleurs.
C'est pourquoi j'ai tout d'abord repoussé les avances de votre père... Je
n'étais pas certaine de vouloir d'une telle exposition.
— Pourrions-nous éviter de parler de toi, de papa et d'avances dans la
même phrase ? grimaça Fitz.
— Franchement... renchérit Biana.
— Comment ? Vous n'avez pas envie que je vous raconte en détail
notre premier baiser ? les taquina Della avant de serrer ses enfants contre
elle dans un éclat de rire.
Keefe détourna les yeux.
— Bon, dit Sophie pour changer de sujet. A votre avis, cet arbre,
qu'est-il censé faire ? On est plantés devant depuis un petit moment, et il ne
s'est encore rien passé.
— C'est parce que vous n'y prêtiez pas attention, dit Calla avant de
bondir des branches les plus hautes pour atterrir avec grâce sur la pointe des
pieds.
​— Je vois que tu as encore de la ressource dans ce vieux corps,
constata une deuxième gnomide sortie des racines de l'arbre.
Après une seconde, Sophie reconnut Amisi, l'autre gnomide qui
résidait à Alluveterre.
— Désolée de n'avoir pu vous escorter nous-mêmes, dit Calla.
Rassembler les autres a été plus long que prévu.
— Quels autres ? demanda Sophie.
Quatre gnomes inconnus apparurent alors parmi les branches.
— Qu'est-ce qu'on fait au juste ? demanda Della pendant que les
nouveaux arrivants sautaient au sol.
— Vous nous attendiez.
Ils se retournèrent pour apercevoir M. Forkle et Blizzard, qui
avançaient d'un pas vif. Spectre les suivait de près, Brume sur les talons.
Granite fit son apparition quelques instants plus tard.
— Désolé pour le retard. Le roi Enki fignolait la taille des cristaux.
Il brandit six pendentifs noirs et luisants aux facettes irrégulières.
De la magsidienne.
Seuls les nains pouvaient extraire ce minéral rare, dont les gardes
d'Exil étaient capables de détecter la présence — ou absence — et ainsi
déterminer si un visiteur était autorisé à entrer. La pierre revêtait différents
pouvoirs suivant la façon dont elle était taillée. Sophie l'avait vue puiser
l'eau en suspension dans l'air, affecter l'orientation d'une boussole et créer
des faisceaux lumineux spéciaux. Jamais pourtant elle n'avait vu de
magsidienne aux arêtes aussi acérées.
Granite tendit les pendentifs aux cinq adolescents et à Della.
— Vous n'en avez pas besoin ? demanda Sophie aux membres du
Comité qui, elle le remarquait à présent, ne portaient pas non plus de
manteaux.
— Nous avons d'autres moyens de protection, déclara M. Forkle. Estce que tout le monde s'est présenté ?
-— Pardon, où avais-je la tête ? dit Calla. Voici Brier, Kloris, Nesrin et
Vered.
— Ils ne devaient pas être neuf ? grommela Granite.
Calla se tordit les pouces.
— J'ai fait de mon mieux. Après ce qui est arrivé dans les Plaines
strixiennes...
— Que s'est-il passé ? l'interrompit Sophie.
​— Encore un Territoire neutre, non ? ajouta Della.
— En effet, confirma M. Forkle dans un soupir peiné. Une famille de
gnomes y a contracté la maladie depuis peu.
— Nous jugions plus judicieux d'attendre la fin de la mission pour
vous en informer, précisa Granite devant leur réaction choquée.
— Nous devions nous assurer que vous resteriez concentrés, expliqua
Spectre.
— Vous nous avez menti ? s'insurgea Dex.
— Pas menti. Caché des informations, rectifia M. Forkle. Mais vous
surestimez la gravité de la nouvelle. Ce n'est qu'une famille de plus
conduite en quarantaine à Lumenaria.
— Certes, mais l'épidémie s'étend, fit remarquer Sophie. C'est ainsi
que démarrent les pandémies.
— Crainte que partagent nombre de gnomes que j'ai rencontrés
aujourd'hui, murmura Calla.
M. Forkle se massa les tempes.
— Je n'ai pas besoin de lire tes pensées pour savoir que tu m'en veux,
Sophie. Et je comprends l'inquiétude générale. Mais recueillir des preuves
sur cette épidémie, c'est comme courir après le vent. Notre seul moyen de
gagner le contrôle de la situation, c'est de la devancer... et nous y
travaillons. D'ici là, nous ne pouvons ignorer d'autres sujets
importants, comme celui que nous nous apprêtons à traiter
aujourd'hui. Nous savons que Prentice cache des indices. Peut-être est-ce
en rapport avec certains de ces problèmes. Et quand bien même ce ne serait
pas le cas, nous devons le libérer aujourd'hui. Toutes nos informations
indiquent que c'est l'occasion idéale. Un groupe de gardes supplémentaires
doit arriver demain. Je vous prierai donc de mettre vos émotions de côté en
vue de notre mission. (Il se tourna vers Calla.) Pourrez-vous maintenir
le tunnel à vous six ?
— Nos voix sont puissantes, assura la gnomide.
Les gnomes se répartirent en cercle autour du vieil arbre pour entonner
une lente mélopée. L'arbre se mit à onduler et ses racines à se tortiller.
Terre, cailloux et débris s'écartèrent pour ménager une ouverture.
— Vered se charge de garder la sortie ouverte, annonça Calla pendant
que ses congénères s'engouffraient dans le sombre tunnel.
Le Comité suivit les gnomes.
​Sophie jeta un regard interrogateur à ses amis. Se sentaient-ils prêts à
risquer leurs vies pour un Comité qui, de son propre aveu, leur avait menti ?
— Allez, dit Fitz. Il est temps d'aller chercher Prentice.

♣️
Chapitre 27
— Suis-je le seul à penser qu'il serait plus simple de porter Foster ?
demanda Keefe à l'instant où Fitz retenait l'intéressée, sur le point de
tomber pour ce qui semblait être la millième fois.
A sa décharge, ils se déplaçaient dans la pénombre, et les racines ne
cessaient de se mouvoir sous leurs pieds. Tout de même... Le Cygne Noir
n'aurait-il pas pu soigner un minimum sa coordination au moment de
modifier ses gènes ?
— Pourquoi ne se laisse-t-on pas porter par les racines, cette fois-ci ?
demanda-t-elle.
— Leur âge exceptionnel les rend moins vigoureuses, expliqua Calla.
Mieux vaut économiser leur énergie en vue de notre évasion.
Le tunnel rétrécissait à mesure qu'ils s'enfonçaient dans les entrailles
de la Terre, les contraignant à progresser en file indienne.
— Est-ce qu'on ne pourrait pas au moins avoir un second pendentif de
flambeau pour éclairer les lieux ? lança Dex depuis l'arrière.
— Cet arbre se montre déjà bien généreux en nous prêtant sa force,
rétorqua M. Forkle. Le moins que nous puissions faire est de respecter son
repos.
— Croyez-moi, mieux vaut ne pas voir tout ce qui grouille autour de
nous, ajouta Brume.
Sophie entendit un bruissement à proximité. Elle décida de se fier aux
paroles du Phaseur.
Elle se mit à compter ses pas. Tous les dix mille environ, un des
gnomes restait en arrière afin d'assurer la continuité de la chanson qui
maintenait le tunnel ouvert.
— Nous n'en avons plus pour longtemps, annonça M. Forkle lorsque
Calla resta seule à les accompagner. Une fois à l'intérieur, une équipe
réduite ira chercher Prentice. Les autres devront causer autant de tumulte
que possible. Blizzard, Brume et Keefe iront trouver les résidents les
plus instables. A vous trois, vous devriez parvenir à les faire sortir de leurs
gonds. Prenez soin de ne pas vous attarder, afin de ne pas vous laisser
capturer par les nains.
— Pendant ce temps, je rejoindrai l'entrée principale avec Della et
Biana, poursuivit Spectre. Nous ferons mine de prendre la fuite, afin de
​détourner les autres patrouilles.
— Donc... pas d'éclipse ? demanda Biana.
— Juste par intermittence. Nous devons faire en sorte qu'ils puissent
nous suivre, sans pour autant dévoiler nos intentions. Une fois dans la
Chambre des Chances perdues, nous disparaîtrons complètement et
attendrons le signal de M. Forkle.
— Si tu veux mon avis, dit Keefe à Biana, ma mission a l'air bien plus
amusante.
— Mais chacune a son importance, argua M. Forkle. Nous comptons
sur vous tous pour créer une diversion suffisante afin que Sophie nous guide
jusqu'à Prentice. Dex ouvrira la cellule, pendant que Granite et moi nous
occuperons de Prentice avant de donner le signal du départ.
— Et moi ? s'inquiéta Fitz. A vous entendre, je n'ai rien à faire.
Dex s'esclaffa, mais se rembrunit lorsque Granite prit la parole.
— Vous assisterez Sophie. Elle aura besoin de vous pour la soutenir,
l'aider à garder son calme et lui redonner des forces lorsqu'elle accomplira
la tâche la plus difficile.
— C'est-à-dire ? demanda l'intéressée.
M. Forkle s'éclaircit la voix.
— Prentice a été transféré dans un affluent que nous sommes
incapables de déterminer avec précision. Imaginez la prison principale
comme une spirale, dont le bord extérieur serait surmonté de spirales plus
petites. Les affluents ont été ajoutés au cours des siècles pour accueillir les
cas particuliers.
— Les cas les plus dangereux, précisa Granite. Raison de plus pour ne
pas se tromper.
— Combien d'affluents compte la prison ? demanda Fitz.
— Pas la moindre idée, admit Blizzard. Il n'existe aucun plan d'Exil.
— Alors comment vais-je...
Sophie s'interrompit. Elle savait.
— Si tu n'y vois pas d'inconvénient, j'aime autant éviter d'ajouter «
projection de vomi » à ma Liste de Choses Géniales à Faire Aujourd'hui,
dit Keefe, les mains plaquées sur son estomac.
— Pardon, murmura-t-elle, incapable de lutter contre sa nausée.
— Qu'est-ce que vous la forcez à faire, cette fois ? demanda Dex.
— Nous ne la forçons à rien du tout, rétorqua M. Forkle. Nous lui
demandons juste de pister les pensées de Prentice.
​— Comme quand on joue à la conquête ? s'enquit Biana.
Sophie acquiesça. Elle était capable de remonter les pensées d'une
personne jusqu'à leur source. Ce talent rare lui avait permis de dénicher
Silveny, ainsi que de remporter chacune de ses parties de conquête.
— Qu'est-ce que ça a de si terrible ? demanda Biana.
— Rien, tenta de se convaincre Sophie. Ça va juste être... écrasant.
— Tu vas devoir ouvrir ton esprit à toutes les pensées environnantes,
devina Fitz.
— Jusqu'à ce que j'aie repéré celles de Prentice, oui.
— Combien de prisonniers compte Exil ? demanda Fitz au Comité.
— Au dernier recensement, 511, répondit M. Forkle à voix basse.
— Bon sang ! souffla Keefe. Et ce sont tous des psychopathes et des
meurtriers ? Oubliez la question ! Je te comprends, Foster. Panique autant
que tu veux.
— Est-ce que je peux t'aider ? demanda Fitz.
— Trop d'esprits brisés, lui rappela Sophie. Je suis la seule capable de
résister.
— Elle a raison, confirma Granite. Enfin, nous pouvons toujours la
soutenir par tous les moyens possibles.
Promesse aussi creuse que le tunnel ouvert devant eux.
— Chacun sait-il ce qu'il doit faire ? demanda Granite.
— C'est moi, ou vous avez oublié de nous dire comment on sort d'ici ?
lança Keefe.
— Nous repartirons par le même chemin, répondit Brume. Si les
choses devaient mal tourner, vous utiliserez vos pendentifs pour créer une
voie lumineuse unique et sauter.
— Pourquoi ne pas tout de suite utiliser cette option ? demanda Keefe.
Elle semble bien plus simple que de transporter Prentice dans un tunnel
avec des nains en colère à nos trousses.
— Je vous assure du contraire, répondit M. Forkle. Le Conseil a fait
ajouter un nouveau champ de force autour d'Exil, destiné à pulvériser
quiconque tenterait de sauter au travers. Vos manteaux se dissoudront pour
vous protéger, mais le saut ne sera pas sans conséquence. N'utilisez vos
pendentifs qu'en cas de capture.
— Au fait, pourquoi n'en portez-vous pas ? s'enquit Biana.
Les secondes s'écoulèrent, interminables.
​— L'ennemi nous verra bêtement comme les cibles les plus
importantes, dit enfin M. Forkle. Notre reddition vous donnera une chance
de fuir.
— QUOI ? s'écrièrent les adolescents en chœur.
— Ne prenez pas cet air épouvanté, dit Granite. Ce ne sera qu'en
dernier recours. Mais s'il le faut...
— C'est de la folie, murmura Della après un silence stupéfait. Vous
auriez dû envoyer les membres subalternes de l'organisation.
— Et commettre la même erreur que les Conseillers ? rétorqua M.
Forkle. Je ne suis pas de cet avis. Tous ces siècles passés à déléguer leurs
responsabilités à leurs Emissaires leur ont fait perdre contact avec les
réalités de notre inonde.
— Les chefs doivent montrer l'exemple, renchérit Granite.
— Ne craignez-vous pas de leur livrer quelque secret en vous laissant
capturer ? demanda Fitz.
— Nous y sommes préparés, répondit M. Forkle.
Les cinq membres du Comité levèrent la main pour révéler des
anneaux noirs identiques.
— Ils contiennent du poison, devina Sophie.
Le vieil elfe acquiesça.
— Destiné à effacer nos souvenirs, c'est tout.
— Oh, bon sang ! Vous devriez quand même revoir votre organisation,
dit Keefe. Et si...
— Le plan ne souffrira aucune dérogation, l'interrompit M. Forkle. Et
je demanderai à chacun d'entre vous de nous promettre que vous
respecterez nos vœux.
— Vous croyez qu'on va vous abandonner comme ça ? demanda
Sophie.
La voix du vieux Télépathe vint lui emplir l'esprit.
— Tu crois sans doute que le Cygne Noir ne saurait fonctionner sans
nous... Tu te trompes. Nos Suppléants prendront le relais jusqu'à ce que
vous soyez prêts.
C'était la seconde fois qu'il mentionnait ces Suppléants. Si elle n'était
pas certaine de comprendre son propos, la fin de son explication n'avait rien
pour la rassurer.
— Oui, ajouta-t-il lorsqu'une pensée improbable se forma dans l'esprit
de la jeune fille. C'est ce que nous espérons, à long terme.
​— Vous lisez mes pensées ? s'écria-t-elle.
— À situation exceptionnelle...
Il n'avait pas tort.
Cinq membres du Comité.
Cinq adolescents.
— Mais... nous ne sommes que des gamins, pensa-t-elle.
— Pour l'heure, oui. Nous pensons déjà à l'avenir.
— Vous êtes sûr qu'on aura encore besoin d'un Cygne Noir après tant
d'années ?
— Oui. Nous aurons toujours besoin d'un Cygne Noir, j'en suis
convaincu. Le monde est devenu trop complexe pour permettre à un seul
groupe de tout diriger. Il lui faut un système de pouvoirs et de
contrepouvoirs. Nous nourrissons l'espoir de travailler un jour main dans
la main avec le Conseil. Mais même dans le cas contraire, nous devrons
veiller à l'honnêteté de ses membres.
— Nous sommes tous d'accord ? demanda-t-il à voix haute.
Aucune réponse. Aucune protestation non plus.
Ils parcoururent le reste du chemin en silence et s'arrêtèrent devant un
réseau de racines. Calla tira sur l'une des extrémités pour défaire la pelote
et révéler une porte en bois.
— C'est parti ! lança M. Forkle alors que la gnomide sortait une
aumônière de sa poche.
Elle saupoudra chaque participant d'un mélange de feuilles séchées à
l'odeur d'anis et de safran qui avait aussi des notes fumées.
— C'est l'équivalent gnome de la magsidienne, expliqua Granite. Avec
un peu de chance, les nains croiront à une livraison de nourriture. Nous
devrions ainsi gagner quelques précieuses minutes.
— Dès cet instant, nous sommes en mission, déclara M. Forkle. Ayez
confiance en vous. Laissez vos talents vous guider. Et, surtout, n'oubliez
pas vos promesses.
Sophie n'était pas près d'oublier la sienne... ce qui ne l'empêcha pas
d'en formuler une nouvelle en silence.
Quoi qu'il arrive, elle ferait en sorte que chacun reparte sain et sauf
d'Exil.

♣️
Chapitre 28
Sophie avait oublié l'odeur âcre d'Exil. S y ajoutait cette fois une
aigreur sous-jacente, masquée par un parfum stérile artificiel — comme si
la prison tout entière n'était qu'une plaie bandée à la hâte qui suintait sous
la surface de la Terre.
Ils atteignirent un couloir de métal froid et nu. Dénué de portes et de
fenêtres, il n'était équipé ni de sirènes hurlantes ni de gardes. M. Forkle
referma le battant derrière eux. Le panneau se fondit dans le mur et
disparut.
— C'est normal, pas vrai ? demanda Keefe. Parce qu'on est comme
qui dirait enfermés...
Sa voix, à peine plus qu'un murmure, semblait pourtant résonner
comme le rugissement d'un tyrannosaure. Dans les souvenirs de Sophie,
Exil débordait de gémissements étouffés. Pas un bruit, pourtant, hormis le
souffle de leur respiration saccadée.
— Ne nous attardons pas dans le somnatorium, les pressa Granite. Il
accueille les cas les plus désespérés, plongés dans un sommeil permanent.
— Ils sont morts, en gros, dit Sophie.
— On peut le voir ainsi, répondit Brume. Même s'ils sont maintenus
en vie... C'est ce qui permet aux Conseillers de ne pas succomber à la
culpabilité. C'est aussi pourquoi nous devons nous hâter. Mieux vaut ne pas
mettre à l'épreuve l'efficacité de leurs sédatifs.
Sophie n'était pas convaincue qu'endormir les éléments dangereux
constituait une stratégie solide... mais qu'aurait dû faire le Conseil ? Les
tuer ?
— La lumière que vous voyez au bout du passage vient du couloir
principal d'Exil, expliqua M. Forkle. C'est là que nos chemins se séparent.
A partir de là, je vous recommande de garder les yeux baissés.
Sophie avait eu recours à la même tactique lors de sa dernière visite,
afin d'éviter d'apercevoir les occupants des cellules à travers leurs hublots.
Cette fois, pourtant, elle était déterminée à faire face à l'horreur qui
l'attendait.
— Est-ce donc si terri... allait demander Keefe lorsqu'un visage se
plaqua contre la vitre proche de lui.
​L'ogre avait la peau tellement bouffie qu'il pouvait à peine ouvrir les
yeux — ce qui n'empêchait pas son regard fixe dé brûler de rage tandis
qu'il léchait ses crocs sanguinolents.
— D'accord... les yeux baissés... murmura Keefe avant de rentrer le
menton dans son col. Alors... c'est ce genre de sale type qu'on va aller
asticoter ?
— Pire, répondit Brume, qui lui donna une tape dans le dos. Bienvenue
au pays des monstres.
Et de Prentice, songea Sophie.
Faible étoile solitaire, piégée au fin fond des ténèbres suffocantes. Ces
cages métalliques renfermaient-elles d'autres innocents ?
— Votre groupe va de ce côté, dit M. Forkle à Brume après avoir
désigné la gauche à l'embranchement.
— Venez, dit le Phaseur à Keefe et Blizzard. Allons voir qui de nous
trois saura créer le plus beau vacarme.
L'Empathe se frotta les mains.
— Vous auriez dû le dire plus tôt ! s'exclama-t-il.
— Sois prudent, l'implora Sophie.
— Voilà que tu recommences à t'inquiéter pour moi, Foster. Ton fanclub va être jaloux.
Il fila avec ses acolytes avant que quiconque ait pu répondre.
Granite désigna le couloir opposé.
— La Chambre des Chances Perdues se trouve de ce côté. Evitez les
affluents, et vous ne pourrez pas la rater.
Spectre et Biana se préparèrent à partir. Della hésita.
— Tout va bien se passer, maman, promit Fitz. Fais attention à toi... et
à Biana.
Della l'étouffa dans une étreinte avant d'y attirer Sophie et Dex.
— Prenez soin de vous.
— Promis !
Della les serra encore une seconde avant de prendre la main de sa fille
pour s'élancer à la suite de Spectre. Tous trois disparurent le long du
couloir.
— A moi de jouer, murmura Sophie.
Elle s'adossa contre le mur pour y prendre appui et sursauta lorsqu'un
éclair glacé traversa son manteau.
​— Un Givreur a gelé les murs, expliqua M. Forkle. Depuis l'incident
avec Fintan, le Conseil ne prend plus le moindre risque.
— Un Pyrokinésiste est détenu ici ? demanda Sophie.
— Deux, précisa Granite.
Pourvu que le chemin qui mène à Prentice passe loin d'eux...
— Tiens, dit Fitz à Sophie qui tentait une nouvelle fois de s'appuyer
contre le mur glacé. Repose-toi sur moi... je suis là pour ça.
Sophie doutait que les intentions du Cygne Noir aient été aussi claires.
Fitz l'enveloppa de ses bras. Heureusement que Keefe n'était pas là pour
sentir le changement d'émotion de la jeune fille... Elle constata pourtant
avec fierté que son pouls demeurait stable, même lorsque Fitz se pencha
pour murmurer à son oreille :
— Tu vas y arriver.
Elle fixa ces paroles dans son esprit pour plus tard, au cas où elle aurait
besoin d'encouragement.
Trois...
Deux...
Un.
Elle déploya sa conscience... et des centaines de voix envahirent
aussitôt son cerveau.
Un esprit à la fois, se rappela-t-elle tandis que leurs pensées griffaient
et grattaient ses défenses comme des animaux sauvages. Elle se concentra
sur le souvenir le plus proche.
Affamé, un troll enragé pourchassait deux adolescents à travers une
forêt désolée. Les enfants couraient vite et, pendant quelques secondes, ils
semblèrent pouvoir lui échapper. L'instant d'après, le troll était sur eux et
dressait ses mains griffues au-dessus de leurs ventres pour...
Sophie repoussa le souvenir.
Elle croyait avoir déjà affronté le mal... À l'évidence, elle n'en avait
jusque-là vu qu'une version aseptisée. La version non censurée se révélait
bien pire.
Chaque souvenir rapportait la même folie, le même désordre, le même
cocktail de sang et de tripes, de mort et de destruction. Peu importait
l'espèce de leur propriétaire — quoique les ogres présentaient,
paradoxalement, les psychés les plus supportables, leurs pensées cachées lui
faisaient l'effet de toiles d'araignées poisseuses.
— Tout va bien, Sophie ? demanda Fitz.
​— C'est tellement horrible, murmura-t-elle. Je ne peux pas...
— Si, tu en es capable. Tu es plus forte qu'eux.
Certes. Mais elle ressentait le besoin de se raccrocher à une lueur de
bonté.
— J'ai besoin d'une anecdote heureuse, dit-elle. Une histoire qui
remonte le moral à coup sûr.
— D'accord. Euh... Ah, je ne trouve rien.
— Je peux essayer, proposa Dex.
— Non, attends... c'est bon ! Quand j'avais cinq ans, mon père m'a
emmené chercher Alvar chez le Discerneur.
J'étais jaloux, car le Conseiller Terik, qui refusait d'examiner qui que
ce soit, avait consenti une exception rien que pour lui. Mais quand on est
arrivés au château, Terik a proposé de m'examiner, moi aussi. C'était la
plus belle des surprises ! Puis il m'a annoncé que je deviendrais un
Télépathe plus puissant encore que mon père, et... c'était la première
fois que je me suis senti important. Je me suis senti invincible. Tu es mille
fois plus talentueuse que moi, Sophie. Tu en es capable, je le sais.
De ses paroles, Sophie érigea une muraille qui vint étouffer le vacarme
et lui éclaircir les idées.
La dernière fois qu'elle avait visité l'esprit de Prentice, il avait réagi à
son nom. Elle tenta de le transmettre de nouveau, grâce à ses dernières
réserves de force mentale.
Les secondes s'écoulèrent, interminables, avant qu'elle ne perçoive
enfin un faible murmure dans les ténèbres.
— Chant du cygne.
— Je l'ai trouvé !
Elle désigna la direction prise par les trois Eclipseurs.
— En es-tu certaine ? demanda M. Forkle. Etrange qu'ils le transfèrent
si près de la sortie...
Après vérification, le son venait sans aucun doute de cette direction.
Mais la voix de Prentice s'estompait.
Sophie s'élança sur sa piste.
Dex la rattrapa le premier.
— Tu vas bien ?
— Pas trop mal, vu les circonstances, dit-elle, parvenue à un
embranchement.
​Elle s'engagea dans le couloir le plus étroit. Personne ne contesta sa
décision, pas même lorsqu'ils constatèrent que le corridor s'étrécissait à
chaque nouvelle courbe de la spirale.
Après la troisième, ils se retrouvèrent devant un nouvel
embranchement.
— Un affluent d'affluent ? s'étonna Granite. Comment est-ce possible
?
— Un des sentiers remonte, observa M. Forkle avant de consulter
Sophie : Où allons-nous ?
La jeune fille tendit l'oreille. La voix moribonde de Prentice s'était tue.
Elle transmit dé nouveau son nom. Pas de réponse.
— Cygne Noir ! hasarda-t-elle alors. Suis le bel oiseau à travers les
deux ! Wylie !
Le dernier appel fit mouche.
— À gauche, annonça Sophie avant d'emprunter le sentier ascendant.
— Pourquoi le rapprocher autant de la surface ? demanda M. Forkle à
Granite tandis qu'ils emboîtaient le pas à la jeune fille. Ce n'est pas logique.
— Peut-être manquaient-ils de place. À moins que...
Le hurlement d'une alarme noya le reste de sa réponse.
Les sirènes grondaient et coassaient, pareilles à un didgeridoo au son
amplifié.
— On dirait qu'ils ont eu vent de notre venue ! cria M. Forkle.
Ils piquèrent un sprint qui les laissa haletants lorsque le couloir
s'élargit de nouveau. Sophie sentait la présence de Prentice, plus chaude à
chaque pas.
Chaud.
Brûlant !
— Là, dit-elle avant de s'élancer dans un escalier dont elle gravit les
marches quatre à quatre.
Ils atterrirent devant une porte en argent dépourvue de marque. Dex
s'attaqua à l'énorme verrou.
— Il est différent de celui sur lequel je me suis entraîné ! grommela-til.
— Pouvez-vous l'ouvrir ? demanda Granite.
— J'espère.
— Comment te sens-tu ? demanda Fitz à Sophie, qui frissonnait contre
le mur gelé. Tu as pu bloquer les voix ?
​Elle se frotta le front.
— Certaines sont un peu trop fortes.
— Je vais te donner un coup de pouce.
À peine Fitz lui eut-il effleuré les tempes qu'une décharge d'énergie
s'engouffra dans sa conscience, comme si son cerveau avait englouti
cinquante élixirs régénérants avant de plonger dans un bain de caféine.
— Tu vas mieux ? demanda le jeune homme, les mains tremblantes.
Elle opina du chef.
— Qu'est-ce que tu as fait ?
— Il a partagé avec toi son énergie mentale, expliqua M. Forkle.
Impressionnant, Fitz.
L'intéressé s'empourpra.
— Je me suis entraîné.
— Ça y est ! s'écria Dex.
Tous se tournèrent vers la porte.
Granite et M. Forkle échangèrent alors un regard où se mêlaient peur et
espoir avant d'ouvrir la cellule de leur compagnon.
La pièce, immense, était sans doute aussi vaste que la chambre de
Sophie à Havenfïeld, qui occupait pourtant un étage entier du manoir. Elle
était aussi vide, à l'exception d'une large bulle de verre placée en son centre
et éclairée par des spots argentés. Recroquevillé à l'intérieur sur une
fine couverture, gisait Prentice, la peau luisante de sueur, les cheveux
emmêlés et crasseux. La bave aux lèvres, il murmurait des paroles
inaudibles.
— Avons-nous un moyen d'entrer ? demanda Sophie lorsque Dex eut
apposé ses mains sur la bulle.
— Je ne sais pas. La vitre a l'air solide. Mais je suis persuadé que je
vais trouver une porte...
— En dessous, peut-être ? suggéra M. Forkle.
Le jeune Technopathe s'agenouilla pour coller son oreille au sol.
La pièce mettait les nerfs de Sophie à vif. Pourquoi gaspiller autant
d'espace, si c'était pour enfermer Prentice dans une bulle ? Et pourquoi le
plafond se résumait-il à un réseau de racines, de câbles et de tringles
métalliques ? Tout le reste de la prison était fait de métal, pour prévenir les
évasions.
Réflexion faite, le Comité n'avait-il pas évoqué ce jour comme une
date spéciale ? La sécurité ne devait-elle pas être renforcée ?
​— Je n'arrive pas à comprendre comment fonctionne cette fichue cage
! hurla Dex par-dessus les rugissements de l'alarme. Elle semble conçue
exprès pour résister aux Technopathes. Heureusement, je ne suis pas venu
les mains vides. (Il souleva le pan gauche de son manteau pour révéler toute
une collection de petits cubes de métal harnachés à son torse.) Je ne savais
pas de quoi on aurait besoin, alors ils ont tous des fonctions différentes.
Deux au moins devraient pouvoir briser la vitre.
— Prentice ne risque-t-il pas d'être blessé par les éclats ? demanda
Fitz.
— Nous pourrions le protéger par télékinésie, proposa Granite à M.
Forkle.
— J'aime mieux ne pas prendre autant de risques.
Sophie secoua la tête, incapable de retenir ses soupçons plus
longtemps.
— Quelque chose cloche. C'est forcément un piège.
— Enfin, un esprit lucide ! déclara une voix derrière eux. Les sirènes
se turent tout à coup. Le petit groupe se retourna pour faire face aux douze
Conseillers, qui lui barraient la seule issue.

♣️
Chapitre 29
— Vous n'avez d'autre choix que de vous rendre, annonça le
Conseiller Emery, les yeux aussi sombres que sa peau et sa chevelure.
Par le passé, le porte-parole du Conseil comptait parmi les alliés de
Sophie. Cette fois, plus aucune trace de compassion ne venait teinter sa
voix de velours.
— Ce piège a été tendu avec le plus grand soin, dit-il. Rien n'a été
négligé... pas même vos talents d'Instillatrice, mademoiselle Foster.
Les poings serrés, Sophie retint la fureur qui bouillonnait en elle.
— Comment comptez-vous m'arrêter ?
— Le Conseiller Bronte va s'en charger. Il a l'ordre de riposter si vous
tentez la moindre instillation. Et nous ne doutons pas que ses pouvoirs
surpasseront les vôtres.
Plusieurs Conseillers hochèrent la tête, certains d'un air peiné. Contre
toute attente, Bronte en faisait partie.
Des mois durant, le Conseiller aux traits secs et aux oreilles pointues
s'était acharné à faire de la vie de Sophie un enfer. Pourtant, leur relation
avait changé. Elle n'eut aucun mal à croire l'Ancien lorsqu'il annonça, une
main dans les cheveux :
— Je suis lié par mon serment. A mon corps défendant, je dois
protéger le Conseil, aussi désagréable que ce soit.
— Désagréable ! ironisa la Conseillère Alina. Ouvrez les yeux, Bronte.
Ces enfants allaient faire sortir un prisonnier d'Exil !
— Un prisonnier que vous auriez dû gracier depuis longtemps,
rétorqua Fitz.
Avec un soupir, la Conseillère rangea une mèche caramel derrière son
oreille.
— Je reconnais bien là l'influence de votre mère, monsieur Vacker.
Elle se cache dans les parages, n'est-ce pas ? Ne vous inquiétez pas, nous
aurons tôt fait de la retrouver.
Il était de notoriété publique que la Conseillère Alina avait tenté
d'empêcher les noces d'Alden et Della Vacker, implorant le marié de
l'épouser à la place de sa fiancée. Alden l'avait échappé belle... L'ancienne
principale de Foxfire n'avait pas toujours été aussi horrible, pourtant : le
pouvoir que lui conférait son nouveau titre lui était monté à la tête.
​— Je sens que vous tentez d'envahir mon esprit, Emery, dit M. Forkle.
Comment vous débrouillez-vous ?
— Profitez de vos derniers instants d'anonymat, rétorqua le Conseiller.
La fin est proche... et elle sera spectaculaire.
— Peut-être bien.
M. Forkle fit tourner l'anneau qu'il portait au doigt. Sophie fut saisie
d'effroi.
— Pas encore, transmit-il pour la rassurer. Tout n'est pas encore perdu.
Il devait avoir envoyé le même message à Dex et à Fitz, car les deux
jeunes gens se redressèrent, inquiets.
— Nous savions que vous utiliseriez Mlle Foster pour sauver votre
associé, reprit le Conseiller Emery. Nous savions aussi que nous avions de
quoi les attirer ici aujourd'hui. Je dois tout de même admettre que je ne
vous aurais jamais crus assez sots pour les accompagner.
— Je vous retourne le compliment, répondit Granite.
Les douze Conseillers, tous réunis sur le terrain... et sans leurs gobelins
?
— La raison d'être de nos gardes du corps est d'endormir la méfiance
de nos ennemis. Vous ne semblez pas assez intimidés... (Le Conseiller
Emery jeta un regard par-dessus son épaule.) Clarette, vous voulez bien...
Une Conseillère à la peau hâlée s'avança d'un pas feutré qui faisait
danser sa chevelure noire soyeuse. Son allure de déesse volcanique fit
craindre à Sophie un séisme imminent.
Clarette se contenta pourtant d'ouvrir la bouche.
Le son qu'elle produisit n'avait rien d'elfique, d'humain, ni même de
terrestre. Un mélange de cliquètements, jacassements et claquements qui
évoquait les cris d'un dauphin assailli par une nuée de libellules.
— C'est tout ? s'étonna Dex. C'est...
Le tremblement du plafond le fit taire.
M. Forkle tira Sophie de côté en même temps que Granite l'imitait
avec Dex et Fitz. Ils eurent tout juste le temps de s'écarter avant qu'une
dizaine de boulets gigantesques dégringolent dans la pièce.
Des boulets ? Non...
Des boulets ne se déploieraient pas pour se dresser et dominer les elfes
du haut de leurs deux mètres et de leur centaine de pattes gesticulantes.
— Des arthropleurae, expliqua le Conseiller Emery. Ne sont-ils pas
remarquables ?
​Sophie se rappelait avoir entendu parler de ces arthropodes géants,
supposés éteints, en cours de sciences naturelles.
— Ils sont herbivores, il me semble, dit-elle à ses amis.
— Exact, acquiesça Emery. Ce qui ne veut pas dire qu'ils vont
inoffensifs.
Il désigna la tête des créatures, surmontée de longues antennes, dont les
extrémités en fourche luisaient d'un liquide visqueux.
Nouveau cliquètement de Clarette. Les arthropleurae se mirent en
garde.
— Ils sont Polyglottes, grommela M. Forkle.
Sophie croisa son regard.
— Non, tu ne pourras pas contrôler ces créatures, transmit le vieil
elfe. Clarette est sans aucun doute la plus puissante Polyglotte que notre
monde ait jamais connue... et elle a des siècles d'entraînement.
— Ce n'est que la première de nos défenses, les avertit Emery.
Sophie examina chacun des Conseillers. Elle en savait si peu sur eux...
Elle ne connaissait même pas le nom de la moitié d'entre eux, encore moins
la nature de leurs talents. Mais nul doute qu'ils étaient tous d'une
puissance exceptionnelle.
— Le moment est venu d'utiliser vos pendentifs, transmit M. Forkle.
— Je refuse de vous abandonner...
— Tu n'as pas le choix ! Hors de question de me rendre, mais je ne
peux pas te laisser assister au combat. J'ordonne à Dex et à Fitz de se
retirer aussi.
— Et Keefe, Biana et Della ? demanda la jeune fille.
Comme guidé par leur pensée, le Conseiller Emery se tourna vers la
porte.
— Il semble que vos camarades nous aient rejoints.
La rangée de Conseillers s'ouvrit pour laisser entrer Blizzard, Brume,
Spectre, Della, Biana et Keefe, suivis d'un groupe de nains. Keefe chercha
Sophie des yeux, avec une panique qu'il s'efforçait de masquer dans le
regard. Son manteau, déchiqueté et privé d'une manche, se trouvait dans un
état des plus préoccupants. Le tissu restant ne suffirait pas à le protéger en
cas de saut... Pire, Della et Biana ne portaient plus leurs pendentifs.
— Je trouverai le moyen de les épargner, transmit M. Forkle. Il faut
partir... tout de suite !
— Je n'abandonnerai pas mes amis !
​Biana hurla, effrayée par le sifflement d'un arthropleura.
Keefe se posta devant elle.
— Sans vouloir vous vexer, les gars, les insectes géants, c'est ringard.
Les meilleurs méchants leur préfèrent les ogres.
— Nous ne sommes pas les méchants, rétorqua Emery.
— En êtes-vous sûr ? demanda Granite. Menacer les enfants n'a rien
d'admirable. Pas plus qu'abandonner un prisonnier invalide dans une
cellule dépourvue de lit.
— Quelle audace, de la part d'un caillou parlant ! dit la Conseillère
Alina. Devrions-nous trembler devant pareil déguisement ?
— C'est l'effet escompté, répondit Blizzard avec un hochement de sa
tête givrée.
— Nous aussi, nous avons nos petits tours, déclara une Conseillère
avant de lever les mains.
De minuscules éclairs de foudre crépitèrent au bout de ses doigts et
emplirent l'air d'électricité statique.
— Tenez-vous donc à nous électrocuter, Zarina ? demanda M. Forkle.
— Tous les chocs ne se valent pas.
Elle fit craquer l'air jusqu'à ce que leurs cheveux se dressent sur leurs
têtes.
— SAUTE! TOUT DE SUITE! hurla M. Forkle dans la tête de Sophie.
Elle refusait pourtant de partir.
Elle laissa la fureur enfler dans sa poitrine et l'emplir d'une énergie
dévorante. Qu'importe si Bronte instillait en elle. Elle pouvait supporter la
douleur. Elle pouvait...
— Go ! s'écria soudain Dex.
Il venait de jeter un cube de cuivre au milieu des Conseillers. Le
gadget explosa dans un nuage de fumée verte et nauséabonde aussi âcre que
des piments pourris. Les Conseillers s'étouffèrent pendant que les
arthropleurae se dispersaient. Dex profita de l'ouverture pour jeter un
deuxième gadget qui emplit la pièce de couinements assourdissants.
Il plaça un troisième cube au centre de la cellule avant de ramper vers
Sophie, qui ne put comprendre ce que son ami lui criait. Des lumières
aveuglantes se mirent à clignoter : le signal d'un décompte que Zarina
interrompit d'un éclair de foudre.
Sans doute pensait-elle court-circuiter l'appareil... au lieu de quoi le
gadget absorba son énergie. Chauffé à blanc, il se mit à clignoter et à sonner
​comme un fou pendant qu'un panache de fumée s'échappait de son
sommet.
— TOUT LE MONDE À TERRE ! hurla Dex.
Le vacarme couvrit sa voix — la confusion était totale. Seul Fitz
entendit l'ordre.
Il plongea vers le cube, qu'il attrapa avec un cri de douleur avant de
courir le jeter par la porte. L'appareil atterrit loin dans le couloir. En dépit
de la distance, le souffle de l'explosion projeta le jeune homme en arrière.
Fitz plana sur plusieurs mètres avant de venir s'empaler sur l'antenne
d'un arthropleura en pleine charge.
Sophie poussa un cri lorsqu'elle vit la pointe transpercer la poitrine de
son ami avant de casser net. Fitz s'effondra au sol, agité de convulsions.

♣️
Chapitre 30
— STOP ! hurla Sophie d'une voix qu'elle reconnaissait à peine.
Le silence s'abattit sur la pièce — même le gadget de Dex cessa ses
vagissements — alors que les parties présentes prenaient la mesure du
carnage.
Sophie bondit par-dessus l'athropleura blessé et se précipita au chevet
de Fitz. Dex, qui l'avait devancée, pressait ses mains contre la poitrine du
jeune homme pour contenir l'hémorragie.
— Que s'est-il passé ? demanda Della, se frayant un chemin jusqu'à
son fils.
Elle pâlit comme un spectre dès qu'elle remarqua l'inquiétante inertie
de Fitz.
— C'était un accident, hasarda la Conseillère Zarina. Il... Je...
— C'est ma faute, bredouilla Dex.
Della ôta son manteau et en drapa le blessé.
— Un médecin, vite !
— Exil dispose d'une infirmerie, dit le Conseiller Emery avant de crier
des ordres à deux nains.
— Il a besoin de médecine elfe, pas naine, insista M. Forkle.
Sophie partageait son avis. Elle avait vu les nains traiter la blessure
d'Alden lorsqu'il avait perdu connaissance en ces mêmes lieux. Une pâte
cicatrisante ne serait d'aucun secours à Fitz.
Le sang du jeune homme épaississait comme du gruau sous l'effet d'un
venin, et son souffle se faisait court et saccadé.
— M. Forkle m'a dit de sauter avec Fitz, murmura Dex.
Les mêmes instructions emplissaient le crâne de Sophie, accompagnées
de conseils pour contacter le médecin du Cygne Noir. Si elle mourait
d'envie d'emporter Fitz au loin, elle ne pouvait pourtant abandonner ses
amis pris au piège d'Exil.
Dex, qui brandissait son cristal, devait avoir tiré la même conclusion.
— Je m'occupe de lui, promit-il avant de s'emparer de Fitz et de
sauter.
Outrés, les Conseillers ordonnèrent aux nains de maîtriser le reste du
groupe.
​— Alors, vous allez nous arrêter ? s'insurgea Biana. Après ce que vous
avez fait à mon frère ?
— C'était un accident ! insista Zarina.
Certes... un accident qui n'aurait jamais dû arriver.
Sophie jeta un regard à la dérobée à Oralie. La Conseillère, qui avait lu
ses intentions, lui signala son assentiment d'un signe de tête.
Avant de pouvoir changer d'avis, Sophie plongea la main dans sa
poche et s'avança au centre du groupe.
— Vous allez nous laisser partir si vous ne voulez pas que j'utilise ceci.
Elle brandit la cache de Kenric, dont la vue arracha à tous des
exclamations de surprise, y compris dans les rangs du Comité.
Le Conseiller Emery fondit sur Oralie.
— Votre œuvre, je suppose ?
— En effet, répondit-elle. J'ai honoré la dernière volonté de Kenric. Il
craignait que Sophie n'ait besoin d'une protection... et il avait vu juste.
— Trahison ! vociféra Alina.
Plusieurs Conseillers clamèrent leur approbation. Bronte et Terik
tentèrent de les calmer, mais la discussion tourna à la foire d'empoigne.
Seule Clarette se tenait à l'écart, penchée sur l'arthropleura blessé,
pour lui promettre dans un murmure que son antenne repousserait.
Même si Sophie était ravie de l'entendre, on ne pouvait, hélas, en dire
autant à Fitz. Une blessure pareille risquait de...
Elle chassa l'idée de son esprit avant même qu'elle ait terminé de la
formuler.
Et si Dex n'était pas parvenu à joindre le médecin ?
Et s'il leur était arrivé malheur pendant le saut ?
M. Forkle les avait prévenus : sauter à travers le champ de force
comportait des risques... Et si les deux manteaux qui recouvraient Fitz
n'avaient pas suffi ?
— On n'a pas le temps ! s'écria-t-elle. (Elle attrapa son pendentif,
qu'elle brandit vers la pâle lumière.) Voici ce qui va se passer : soit vous
nous laissez partir tout de suite, soit je saute et vous ne reverrez jamais cette
cache.
— Le pari est trop risqué, l'avertit M. Forkle.
— Qu'importe ! rétorqua la jeune fille.
Elle trouverait bien une parade si nécessaire.
​— Quelle précipitation, mademoiselle Foster ! la railla la Conseillère
Alina. Une cache ne peut être ouverte que par son créateur.
— Vous imaginez-vous que Kenric la lui aurait confiée sans la lui
rendre accessible ? demanda Oralie.
— Quand bien même, dit Emery, allez-vous trahir les vôtres et la livrer
à vos ennemis, mademoiselle Foster ? Ce serait la preuve que vous êtes
aussi mauvaise que nous le pensions.
Mauvaise. Le mot la blessa, mais pas autant que la question.
Que ferait-elle de la cache, au juste ?
— Vous avez raison, dit Sophie après un instant de réflexion. Je ne
peux pas la remettre aux ogres, ni aux Invisibles. Mais je pourrais la confier
à Sandor. A moins qu'elle n'intéresse le roi Enki ?
Impossible de savoir si la petite sphère contenait le moindre secret en
rapport avec les gobelins ou les nains, mais c'était le seul atout qu'elle avait
tiré de sa manche.
Un nouveau hochement de tête d'Oralie lui signala qu'elle avait fait
mouche.
Les yeux clos, le Conseiller Emery anima le débat entre les
Conseillers. Sophie se mordit la lèvre jusqu'au sang.
— Quelles sont vos exigences ? finit par demander Emery.
— Laissez-nous partir !
— Oui, nous avions compris. Mais encore ?
— Amnistie totale pour tous, y compris Prentice.
Emery serra les dents.
— Ce n'est pas négociable.
Sophie se pencha vers le rai de lumière.
— Stop ! s'époumona Bronte. Accordez-leur l'amnistie ! Cette cache
ne doit pas tomber dans des mains étrangères.
— Vous voudriez les laisser enfreindre la loi sans conséquences ?
s'insurgea Emery.
— Excluez-les de Foxfire, suggéra Bronte.
— Inutile de le préciser ! s'esclaffa Alina. Ce qu'il leur faut, c'est un
vrai châtiment, pas une simple tape sur la main.
— Envoyez-nous à Exillium, dans ce cas, dit Sophie, ébahie par sa
propre audace.
Incrédule, M. Forkle emplit son esprit d'une ribambelle d'objections.
Oralie, elle, secouait la tête.
​Ce serait pourtant l'occasion pour eux d'en apprendre plus sur les
Psionipathes scolarisés là-bas.
Trop tard, de toute façon. Emery avait accepté le marché.
— Et leurs chefs ? demanda Alina. Nous n'allons tout de même pas les
laisser partir !
— Ne t'en fais pas pour nous, transmit M. Forkle à Sophie.
Mais elle refusait d'abandonner qui que ce soit.
— Ils viennent avec nous, dit-elle, avant de faire un nouveau pas vers
la lumière.
— Très bien, soupira Emery. Nous leur accordons un sursis... et
reprendrons notre traque demain.
— Et Prentice ? demanda Granite. Sa place n'est pas ici.
Emery examina la bulle avec circonspection.
— D'après les rumeurs, vous auriez capturé un des Invisibles. Nous
serions disposés à un échange.
— Entendu, s'empressa de répondre M. Forkle.
— Prentice est plus important que Gethen, transmit-il devant la
surprise de Sophie.
— Très bien, décréta Emery. Amenez votre prisonnier à Lumenaria à
l'aube pour l'échange. Ce sera tout ?
— Et Oralie ? demanda Sophie.
— Je peux me défendre, promit la Conseillère.
— Je confirme, acquiesça Bronte. Donnez-nous cette cache,
mademoiselle Foster, et vous pourrez partir.
— La cache ne fait pas partie du marché, rétorqua la jeune fille. Sinon,
comment être certaine que vous ne nous trahirez pas demain ?
Devant les protestations des Conseillers, elle se rapprocha une nouvelle
fois de la lumière.
— Vous préférez donc que je l'apporte aux gobelins ? Ou peut-être aux
gnomes ?
Son dernier mot provoqua une réaction des plus violentes, qui poussa
le Conseiller Emery à réclamer le silence avec force gesticulations.
— Si vous partez d'ici avec cette cache, mademoiselle Foster, vous
serez responsable de sa protection. Et en cas d'échec, les conséquences
seront bien pires qu'un transfert à Exillium.
— Pas de problème, répondit Sophie.
Emery foudroya Oralie du regard.
​— Qu'il en soit ainsi ! Vous retrouverez la sortie vous-même, dit-il à
M. Forkle. Nous vous laissons dix minutes, après quoi les gardes arrêteront
tout intrus dans les couloirs.
— Cinq minutes suffiront, promit Granite.
Les Conseillers brandissaient déjà des cristaux rouges à la lumière.
Avant de disparaître, Alina croisa le regard de Sophie.
— Vous oubliez un détail : Exillium est réservée aux Indignes, déclarat-elle. Vous venez de vous bannir, vos amis et vous, des Cités perdues... de
façon permanente.

♣️
Chapitre 31
— Médoc est en train de traiter Fitz, annonça Dex lorsque le groupe fit
irruption dans la cabane des garçons.
Assis par terre, les jambes repliées contre son torse, il fixait l'âtre
crépitant.
— Est-ce qu'on peut le voir ? demanda Sophie.
Il secoua la tête.
— Elle m'a dit de rester ici parce que ça risque de ne pas être beau à
voir.
— Je suis sa mère, déclara Della. Beau ou pas, ça me regarde.
— Moi aussi, dit M. Forkle, qui suivit l'Eclipseuse dans le couloir.
— Vous allez tenir le coup ? demanda Granite aux adolescents. De
notre côté, nous ferions mieux de retourner dans les Cités perdues afin de
ne pas éveiller les soupçons.
Sophie hocha la tête. Si seulement elle avait pu sauter avec eux... mais
elle était bannie.
Jamais elle ne pourrait rentrer à la maison.
Jamais elle ne pourrait revoir sa famille et ses amis...
Elle aurait voulu se rouler en boule par terre, ou au moins arpenter la
pièce avec anxiété, à l'instar de Keefe et Biana. Dex, lui, avait les yeux
rougis et les joues baignées de larmes.
— Coucou, lui dit-elle lorsqu'elle s'assit près de lui. Comment te senstu ?
Le jeune Technopathe se moucha.
— Tout est arrivé à cause de mon invention.
— Non, c'est à cause du Conseil, le corrigea Sophie. Ce sont eux qui
nous ont tendu un piège. Et la blessure de Fitz était un accident.
— Mais si je n'avais pas foncé dans le tas...
— Tu as voulu aider. Personne ne te le reproche.
— Surtout pas mon frère, promit Biana avant de prendre place de
l'autre côté du garçon.
Dex ne semblait guère convaincu.
Keefe vint s'asseoir près de Sophie.
— Alors, elle est comment, cette Médoc ? demanda-t-il. Elle sait ce
qu'elle fait, au moins ?
​— Aucune idée, marmonna Dex. En temps normal, si quelqu'un se
présentait sous le nom de Médoc avec un masque à paillettes sur le visage,
je le prendrais pour un fou. Mais vu que c'est le Cygne Noir...
Sophie soupira.
— Elle a intérêt à être aussi douée qu'Elwin.
— Sinon on s'introduira dans les Cités perdues pour le kidnapper,
promit Keefe.
Elle ne sourit pas. Il lui donna un coup de coude.
— Voyons, Foster, inutile de broyer du noir. Tu avais bien plus
mauvaise mine que Fitz, les dernières fois où tu as failli mourir, et tu es
toujours parmi nous... Enfin, vous pourriez peut-être arrêter de tenter le
sort, tous les deux, tu ne crois pas ?
— Je suis de cet avis, dit M. Forkle, qui venait d'entrer dans la pièce
d'un pas vif. L'état de Fitz est stable à présent, si vous voulez le voir.
Les genoux de Sophie tremblaient tellement fort que Keefe dut la
soutenir avant d'entrer dans la chambre du blessé.
— Détends-toi, dit-il. Bientôt Sophitz sera de nouveau au top. Je
parie...
Sa plaisanterie s'évanouit lorsqu'ils franchirent le seuil et aperçurent
enfin le blessé. Il gisait torse nu et inconscient, la poitrine criblée d'un
réseau de veines noircies. Assise au chevet de son fils, Della lui appliquait
une compresse argentée sur le front.
— J'ai tué le petit génie, murmura Dex pour ne rien arranger.
Les mains de Keefe se crispèrent sur les épaules de Sophie.
— Ce n'est pas aussi épouvantable que ça en a l'air, leur assura
Médoc.
Le médecin réajusta son masque. On aurait dit un loup de carnaval aux
yeux ornés de cygnes noirs et aux contours bordés de joyaux violets. Des
pierres identiques brillaient dans les longues et fines tresses de la
doctoresse, ainsi que sur sa peau sombre.
— J'ai déjà refermé la plaie, ajouta-t-elle. Les tissus endommagés sont
en train de se reconstituer. Il reste juste à extraire le venin de son organisme.
Elle fouilla une malle dorée et en tira une poignée de minuscules fioles.
— La journée va être des plus désagréables, les avertit-elle avant de
vider le contenu d'un flacon de feuilles séchées dans le creux de sa main.
Même si je suppose qu'elle l'était déjà... L'un de vous pourrait-il m'aider ?
​— Foster se porte volontaire ! annonça Keefe. (Il murmura ensuite à
l'oreille de l'intéressée :) Tu te sentiras mieux si tu donnes un coup de
main.
Sophie s'avança d'un pas chancelant.
— Ah, mais c'est le Colibri ! constata Médoc. Ravie de te rencontrer,
même si je préférerais ne pas être coincée derrière ce masque. Je te dirais
volontiers mon vrai nom, mais le vieux grincheux ne me le pardonnerait
pas. (D'un hochement de tête, elle désigna un M. Forkle visiblement
contrarié.) Tu vois les sérums que j'ai sortis ? ajouta-t-elle en montrant
un ensemble de flacons disposés sur le lit. Ouvre le violet et donne-le-moi.
Puis ouvre le vert et le bleu et tiens-les prêts.
Sophie s'exécuta. Médoc écrasa les herbes contenues dans son autre
main jusqu'à obtenir une pâte.
— Parfait. A trois, j'aurai besoin que tu verses tes élixirs sur son torse
en même temps que moi. Compris ?
Sophie acquiesça.
A « un », Médoc saupoudra le réseau veineux de feuilles en poudre.
A « deux », elle appliqua l'émulsion d'herbes sur la peau blafarde de
Fitz.
A « trois », elles vidèrent leurs élixirs sirupeux sur les feuilles jusqu'à
en recouvrir la totalité du réseau veineux.
— Voilà qui devrait faire sortir le venin de sa peau, expliqua-t-elle
avant d'envelopper le torse du blessé d'un rouleau de soie argentée. Et
ceci... (Elle s'épousseta les mains et versa un liquide jaune et visqueux sous
la langue de Fitz.) Devrait l'éliminer de son organisme. Il va vomir.
Beaucoup.
— Dans ce cas, il aura besoin d'une bassine, non ? demanda Della.
— Tout est prévu !
Médoc brandit une sorte de mouchoir argenté et le secoua à plusieurs
reprises afin d'obtenir un sac assez grand pour contenir une boule de
bowling.
— Prenez soin de bien le fermer quand il aura fini. J'ai besoin d'un
échantillon non contaminé.
— Vous voulez mettre en sac le vomi de Fitz ? demanda Keefe,
soudain tiré de son hébétude. Même moi, j'en suis dégoûté.
Médoc haussa les épaules, blasée.
​— Rien à voir avec mon palmarès des dix soins les plus dégoûtants que
j'aie eus à faire.
— Quel est votre palmarès ? la pressa le jeune homme.
— Je te le dirai une autre fois.
— Attendez, vous partez ? demanda Biana lorsqu'elle vit Médoc
fermer sa malle.
— Je n'en ai pas pour longtemps. Je dois faire un saut
chez l'apothicaire pour récupérer un ingrédient supplémentaire afin de
m'assurer qu'il ne gardera aucune cicatrice.
— Vous allez chez Slurp & Burp ? demanda Dex. Mon père vous
donnera tout ce que vous souhaitez. Je peux vous accompagner, si vous
voulez.
— C'est très gentil, répondit Médoc, mais je ne peux détruire ma
couverture. (Elle réajusta son masque et jeta un regard à M. Forkle.) Vous
savez que je suis à deux doigts de déraper et de révéler mon nom ? Enfin,
pour aujourd'hui je joue le jeu. Et à vrai dire, c'est d'un apothicaire gnome
dont j'ai besoin, expliqua-t-elle à Dex. Leur sélection d'excréments est bien
meilleure.
— Vous les comptez à votre palmarès ? demanda Keefe.
— Loin de là. En parlant de soins dégoûtants, l'un de vous devrait
rester auprès de Fitz pour s'assurer qu'il ne s'étouffe pas dans son vomi.
— Je vais être forcé de décliner cette délicieuse invitation, rétorqua
Keefe, j'ai un projet qui m'attend.
— Quel genre de projet, au juste ? demanda M. Forkle.
Keefe lança un regard appuyé à Sophie avant de répondre.
— Je... Je viens de me rappeler quelque chose.
Il se glissa hors de la pièce avant que le vieil elfe ait pu l'interroger
plus avant.
Médoc partit à son tour, non sans leur avoir fait remarquer que Fitz
semblait « prêt pour sa première fournée ».
— On se relaie, alors ? demanda Sophie, guère enthousiaste.
— Laisse donc faire Della pour l'instant, dit M. Forkle. J'ai besoin de
te parler. Tout de suite.
Contre toute attente, les violents haut-le-cœur de Fitz fournissaient un
bruit de fond approprié à la conversation de Sophie et M. Forkle, qui
faisaient les cent pas devant l'âtre de la salle commune.
​— Tu m'as menti, dit-il. Tu aurais dû me parler de la cache de Kenric.
Surtout, tu aurais dû me consulter avant de proposer d'être envoyée à
Exillium.
— Je n'ai pas menti, juste « caché des informations », rétorqua Sophie,
selon la formulation du vieil elfe. Après tout, on ne peut pas dire que vous
me teniez au courant, ni que vous ne nous demandiez notre avis pour
prendre des décisions.
M. Forkle se massa les tempes.
— Je t'ai rendu un de tes souvenirs.
— Et moi, je vous ai prêté allégeance ! A l'évidence, nous n'en
sommes pas pour autant vos égaux, avouez ! Vous ne faites que nous donner
des ordres.
— Et vous, les gamins, ne faites que nous asticoter.
— Nous n'avons pas le choix !
Le soupir de M. Forkle s'étira si longtemps que Sophie s'attendit à le
voir s'évanouir, à court d'air.
— Que puis-je faire pour gagner ta confiance ? demanda-t-il en fin de
compte.
— Un nom, ce serait un bon début. Médoc est prête à nous donner le
sien, alors qu'elle vient tout juste de nous rencontrer.
— Ne crois-tu pas que c'est précisément parce qu'elle vient de vous
rencontrer que c'est plus facile pour elle ? demanda M. Forkle. Elle n'a
jamais eu besoin de te mentir en face.
— Et continuer vos mensonges, c'est mieux ? contra Sophie.
Un silence des plus insondables s'abattit entre eux.
— D'accord, murmura-t-il. Comme tu voudras... Tu veux connaître
mon nom ?
Après plusieurs secondes, Sophie se rappela de hocher la tête.
— Très bien.
Il fit encore deux fois le tour de la pièce.
Lorsqu'il reprit enfin la parole, sa voix se fit douce et spectrale, tel un
fantôme dans les ténèbres.
— Tu me connais aussi sous les traits de Sir Astin.

♣️
Chapitre 32
— Sir Astin, répéta Sophie. Comme... mon Mentor d'Univers de
Niveau 2 ?
— Lui-même.
Elle tenta de visualiser un M. Forkle jeune et pâle, doté de longs
cheveux blonds. Son cerveau refusa de coopérer.
La voix murmurée que venait de prendre l'elfe lui semblait pourtant
étrangement familière...
— Qui d'autre aurait pu te donner à étudier la liste d'étoiles
nécessaires à la localisation d'Elémentine ? demanda-t-il.
La pièce bascula... à moins que ce ne soit Sophie elle-même.
Un siège, vite !
Le fameux devoir d'Univers qui avait tout changé. De « petite humaine
» un peu étrange, elle était devenue le Projet Colibri. Après quoi elle avait
dû essuyer un procès, tenir un journal mémoriel imposé par le Conseil, se
soumettre au discernement du Conseiller Terik et...
— Un instant. Sir Astin a témoigné devant le Tribunal et affirmé que
les listes étaient attribuées de façon aléatoire, objecta-t-elle.
— Bien entendu ! Je n'allais tout de même pas leur annoncer : «
J'appartiens au Cygne Noir et tout faisait partie de notre plan » ! C'est bien
ce que j'essaie de t'expliquer, Sophie. Le déguisement repose sur le
mensonge. Je devais surveiller chacune de mes paroles, chacun de mes
gestes, afin de m'assurer que je ne te rappelais pas ce bonhomme. (Il agita
les mains devant lui.) Des années durant, tu m'avais vu tous les jours. Je
savais que le moindre indice suffirait à te mettre la puce à l'oreille. Jusqu'à
ce devoir d'Univers, ton esprit s'était montré délicieusement naïf. Je n'étais
là que pour t'épauler dans tes efforts alors que tu t'ajustais au quotidien de
Foxfire. Ma session n'était-elle pas l'une des rares à ne pas te provoquer
d'angoisses ?
Bien vu.
— Mais... Sir Astin a exprimé de la surprise quand je lui ai montré
mon flacon de Quintessence.
— Mais parce que jamais je n'aurais cru que tu le ramènerais à Foxfire
! Ni que tu le trimbalerais dans ta sacoche, à la merci du moindre choc !
Une chance que tu n'aies pas fait sauter l'école. Ce jour-là, j'ai appris à ne
​jamais préjuger de tes actions. J'ai eu la bêtise de croire que tu courrais voir
Alden. Tout comme j'étais persuadé que Dex te ferait porter des gants de
protection... comme il se doit pour mettre en bouteille de la lumière
stellaire. Au lieu de quoi, tu t'es brûlé les mains et tu es allée voir Elwin,
après, tu as tout simplement jeté le flacon sur la table lors de ta session.
Bien sûr que j'ai paniqué ! J'allais devoir faire un rapport à Dame Alina et
tu allais passer devant le tribunal, entre autres conséquences qui auraient
pu être évitées si tu étais allée voir Alden.
— Oh. (Sophie contemplait ses mains, repensant à ses brûlures.)
Alors... vous étiez bien Sir Astin ?
— Je le suis toujours. Certes, il profite de ce que tu es en Niveau 3
pour prendre une année sabbatique loin de Foxfire. Mais aux yeux de tous,
Sir Astin est parti recenser les étoiles.
Sophie hésitait entre rire et larmes. Tout ce temps passé à s'interroger
sur son identité... alors qu'il se trouvait là, juste sous son nez, et lui faisait
cours deux heures par semaine.
— Alors... dois-je vous appeler « Sir Astin », à présent ? demanda-telle.
— Je préférerais que tu évites. C'est plus facile si je compartimente ma
vie. Ici, je suis M. Forkle. Mais tu peux le dire aux autres.
— Je n'y manquerai pas !
Elle avait pourtant encore du mal à y croire elle-même.
Elle ne cessait de se repasser ses sessions d'Univers, en quête du
moindre indice. Peine perdue. Il avait joué son rôle .i la perfection.
— Tu es satisfaite ? demanda M. Forkle.
« Satisfaite » n'était pas le mot juste.
L'effet était pour le moins décevant. Elle avait posé la question, il y
avait répondu. Il n'avait même pas gobé l'une de ses blanc-baies pour se
transformer en Sir Astin. Et elle n'avait aucune idée de quand il avait «
manqué de déraper », comme il l'avait prétendu plus tôt.
— Est-ce là votre seule identité ? le pressa-t-elle. Ou y en a-t-il
d'autres ?
— Sir Astin est la seule que je suis disposé à te révéler.
— Combien d'autres ?
Il soupira.
— Une pour ma vie personnelle. Une pour le rôle que j'ai endossé.
Une autre encore pour le spécialiste de la fertilité que j'ai joué auprès de tes
​parents humains. Je ne pouvais être à la fois leur médecin et leur voisin
après tout... mais je suis certain que tu l'avais déjà deviné.
Elle confirma d'un signe de tête, même si elle n'y avait jamais
vraiment réfléchi.
Une couche d'étrangeté supplémentaire dans son existence.
— Et je m'arrêterai là pour l'instant, reprit M. Forkle d'un ton ferme.
Marché conclu ?
Sophie étudia son regard. Elle n'y retrouvait toujours pas Sir Astin.
— Vous n'êtes pas Alden, quand même ?
Il s'esclaffa.
— Tous les élixirs du monde ne suffiraient pas à me rendre aussi beau
garçon.
Il n'avait pas tort.
— Et Tiergan ?
Son Mentor de télépathie avait toujours entretenu le mystère. Il était
par ailleurs proche de Prentice.
— Fini les devinettes. Même si tu trouves, je ne te le confirmerai pas.
— Alors c'est oui ? le pressa-t-elle, sans trop savoir comment réagir si
c'était le cas.
— Non, je ne suis pas Tiergan. Fin de la conversation.
— Vous devez au moins me dire si j'ai déjà rencontré vos autres vous.
— Rien ne m'y oblige. Assez parlé de moi. Il est temps de vider ton
sac. Puis-je voir la cache de Kenric ?
Les mains moites, Sophie lui tendit la sphère.
— Dire que tu la transportais dans ta poche... marmonna le vieil elfe.
— Que suis-je censée en faire ?
— A nous de le découvrir. (Il tendit l'objet à la lumière.) Oralie a fait
preuve d'un grand courage lorsqu'elle te l'a remise.
Sophie étouffa une bouffée de culpabilité.
— Quel sera son châtiment, à votre avis ?
— Impossible à dire. Elle est la première à avoir franchi cette limite.
Mais elle en était consciente, nul doute qu'elle est prête à y faire face.
Oralie est bien plus futée que tu ne l'imagines. On a toujours tendance à
sous-estimer les beautés discrètes.
— A qui le dites-vous ! lança Keefe, qui venait de faire irruption dans
la pièce.
​— Vous avez de nombreuses qualités, Keefe, mais la discrétion n'en
fait décidément pas partie.
— Je suis donc une beauté ?
M. Forkle esquissa une grimace.
— Cette conversation est privée.
— Dans ce cas vous n'auriez pas dû la tenir dans la salle commune.
(Keefe se laissa tomber sur l'un des poufs-rochers, les pieds en l'air.) Au
fait, « Sir Astin »... Comment avez-vous pu à la fois jouer les Mentors et
habiter à côté de chez Sophie, chez les humains ?
— Voilà un secret que je ne suis pas près de dévoiler.
L'Empathe se leva pour tourner autour du vieil homme.
— Je parie que si je réfléchis bien, je pourrais deviner vos autres
identités.
— Vous n'étiez pas sur un projet ? lui rappela M. Forkle. Une histoire
de souvenir qui vous serait revenu ?
— Ah... je m'étais trompé, dit-il d'un ton qu'il espérait sans doute
nonchalant.
Ses poings serrés le trahirent.
— J'ai préféré jouer les amis parfaits et aller prendre des nouvelles de
Fitz. N'entrez surtout pas dans sa chambre. C'est le Festival Vacker de la
Gerbe. Chaque fois que Fitz recrache sa boue noire, Biana l'imite, puis
Della perd ses moyens... et rebelote !
— Son état empire ? s'inquiéta Sophie.
— Au contraire, il a l'air en forme... enfin, entre deux crises de
vomissements. Il est réveillé, il a repris un peu de couleurs. Mais je n'ai pas
tenu. Je ne sais pas comment fait Dex.
— C'est extraordinaire, ce qu'un être peut supporter lorsqu'il souhaite
se repentir. (M. Forkle fit rouler la cache au creux de sa paume avant de la
rendre à Sophie.) Il est de ton devoir de la protéger, à présent. Traite-la avec
autant de sérieux que les Conseillers. Ils ont juré sur leur vie de ne pas la
laisser se perdre.
— Je croyais que vous ne vouliez pas que je la garde sur moi ?
— C'est vrai. Tu n'as pas essayé d'extraire les secrets
qu'elle renferme, dis-moi ?
Sophie secoua la tête.
— Très bien. Ne le fais sous aucun prétexte. Je ne saurais dire si Oralie
bluffait quand elle suggérait que Kenric te l'avait rendue accessible, mais
​son raisonnement tombe sous le sens... Et crois-moi, c'est une
responsabilité peu enviable. Ce n'est pas pour rien que les Conseillers
effacent ces secrets de leur mémoire.
— Chaque cache contient-elle les mêmes secrets ? demanda Sophie.
Contenait-elle des informations liées aux drakostomes ? Voilà qui
expliquerait la réaction des Conseillers quand elle avait menacé de porter la
cache aux gnomes.
— Le Conseil répartit les secrets de façon que chacun n'en protège
qu'une fraction. Cette cache en contient sept.
— D'accord. Mais dans ce cas, intervint Keefe, à quoi sert de les
oublier ? Ils ne disparaissent pas pour autant, que je sache.
Sophie s'était posé la même question. Un tel procédé revenait à jouer
l'autruche.
— Certains sont effacés afin de préserver les Conseillers eux-mêmes,
expliqua M. Forkle. Lorsqu'on dirige le monde, on est confronté à quantité
de dilemmes insolubles. Parfois ils doivent prendre des décisions qui
pourraient les détruire à force de culpabilité. Ils les effacent donc de leur
mémoire afin de s'épargner une agonie inévitable. D'autres
secrets menaceraient de plonger la planète dans le chaos s'ils s'ébruitaient.
Le plus sûr est de faire en sorte que personne n'en ait connaissance. (Il
contemplait la cache avec envie.) Ne me la confie jamais. La tentation serait
trop forte.
— Qu'est-ce que j'en fais, alors ? demanda Sophie.
— Je vais demander l'aide d'un Invocateur digne de confiance. D'ici
là, tu ne dois en aucun cas te séparer de cette cache... et hors de question
que tu quittes ce refuge. C'est bien clair ?
— Je dois aller à Exillium.
— Non. Tu restes cachée, lui rappela-t-il. Le Conseil ne pourra pas t'y
forcer.
— Mais je veux y aller ! protesta Sophie.
— Moi aussi, renchérit Keefe. J'en ai assez de rester terré dans cette
planque toute la journée.
— Vous en avez assez d'être en sécurité, dites-vous ? Assez de vous
entraîner et de cultiver vos talents ?
— En gros, oui, confirma Keefe.
— Notre entraînement était censé nous préparer au sauvetage de
Prentice, ajouta Sophie. C'est fait. Enfin, presque. Il sera relâché demain
​matin. Pendant ce temps, nous ne savons toujours pas ce que fabriquent les
Invisibles avec leurs arbres. Et nous allons livrer Gethen contre...
— Un échange assez minable, au passage, l'interrompit Keefe.
— Bien au contraire, rétorqua M. Forkle. Nous avons tiré tout ce que
nous pouvions de Gethen. Le Conseil, lui, ne manque pas de talents.
Pourquoi ne pas leur laisser la main ? Tout ce qu'ils découvriront pourra
être récupéré par nos soins.
— Peut-être. Ce que j'essaie de dire, reprit Sophie, c'est que Gethen
parti, Exillium représente notre meilleur atout pour en apprendre plus sur le
Psionipathe. Nous trouverons bien quelqu'un pour se rappeler une
information à son sujet. Au pire, on en saura plus sur les Territoires neutres.
M. Forkle se frotta une fois de plus les tempes, jusqu'à y laisser des
marques rouges au passage.
— Je peux juste te promettre d'en discuter avec le Comité.
— En général, cette phrase veut dire oui, annonça Médoc, dont la
réapparition soudaine surprit les trois elfes. Il sait que le Comité ne rejette
jamais ses propositions. D'où tenons-nous ces noms de code ridicules, à
votre avis ?
— Au moins, on connaît à présent l'une de ses identités, dit Keefe.
— Il vous a révélé être...
— Sir Astin ! l'interrompit M. Forkle. Bien tenté, Keefe. Personne ne
vous en apprendra plus, par accident ou non. Et Médoc ne vous révélera pas
son identité non plus. Avez-vous obtenu le produit pour Fitz ? demanda-t-il
au médecin.
Elle brandit un flacon blanc grand comme la main.
— J'ai eu du mal. Mon apothicaire habituel était fermé, aussi ai-je dû
me rendre à la réserve de licornes des Heks. Pourquoi ne pas m'avoir dit
que l'épidémie avait atteint la Vallée de Starkrial ?
— Parce que je n'en avais pas connaissance, bredouilla M. Forkle,
soudain blême.
— Ce n'est pas là que se trouve le Lac de Sang ? demanda Sophie.
— Si, confirma M. Forkle. Mais la vallée est vaste, le lac se trouve à
l'autre bout. Je ferais quand même mieux de prendre des nouvelles de Sior,
Lur et Mitya.
Il tira son cristal de son manteau et se tourna vers Médoc.
— Vous en sortirez-vous sans moi ?
— N'est-ce pas ce que je fais toujours ?
​Elle tendit la main à Sophie à l'instant où le vieil elfe sautait.
— Viens, allons soigner ton ami.

♣️
Chapitre 33
La pommade visqueuse et nauséabonde de Médoc — ou la «
popommade », comme l'appelait Keefe — fit son office et effaça les
dernières traces de veines noires sur le torse de Fitz. Après quoi, encore une
heure de haut-le-cœur et l'administration de quinze remèdes différents
furent nécessaires avant que Médoc ne déclare le garçon guéri.
— Mais tu n'es pas tout à fait remis, l'avertit-elle. Tu as encore besoin
d'une semaine de convalescence. Sans oublier une infâme infusion à
prendre tous les matins.
— Ai-je bien entendu ? demanda Della.
— Oh oui, elle est tout à fait infecte. Mais pas plus qu'un empalement
par insecte géant. (Médoc déposa sur la table un flacon qui contenait sept
fleurs hérissées de pointes rouges.) Faites macérer un chardon-creux dans
une tasse d'eau bouillante. Qu'il la boive d'un trait. Tâche de ne pas
tout recracher, dit-elle à Fitz. Et garde le lit, sauf besoins essentiels.
— Comme une partie de balle-piège, par exemple ? suggéra Keefe.
— Très drôle, rétorqua Médoc. Plus sérieusement... non ! L'état de Fitz
va empirer un temps, avant de s'améliorer. Sachez que tout fait partie du
processus de guérison. Je vous promets qu'à sa septième infusion il aura
recouvré la santé.
— Je ne peux pas boire les sept d'un coup ? demanda l'intéressé.
— Non, sauf si tu as envie que tes organes se liquéfient.
— Suis-je le seul à penser que ce serait plutôt sympa ? demanda Keefe,
arrachant un nouveau rire à Médoc.
— J'aime ta façon de penser, mon garçon, dit-elle. Même si je sens que
je vais devoir te garder à l'œil.
— Vous pouvez toujours essayer, fanfaronna Keefe. En tout cas,
maintenant qu'on en a fini avec le Festival Vacker de la Gerbe, on va
pouvoir vous dire que Foster a découvert l'une des identités de Forkle.
C'est Sir Astin.
Della écarquilla les yeux.
— Je l'ai eu comme Mentor en Niveau 3.
— Ah oui ? demanda Sophie. Vous croyez qu'il appartenait déjà au
Cygne Noir à l'époque ?
— Aucune idée, c'était il y a longtemps...
​Perdue dans ses souvenirs, Della contemplait le paysage par la fenêtre.
Fitz, Dex et Biana ne paraissaient guère impressionnés. Surpris, bien
entendu. Mais aussi incroyable que semblait la révélation, ils avaient le
sentiment que les autres identités du vieil homme devaient être bien plus
sensationnelles.
Un glapissement de Fitz tira Sophie de sa rêverie.
— Pardon, marmonna-t-il. Je voulais juste me redresser un peu.
— Tu peux oublier la position assise pour l'instant, dit Médoc. Tu vas
devoir rester à l'horizontale le reste de la semaine.
Fitz poussa un soupir — qui lui arracha une grimace.
— Puis-je au moins travailler ma télépathie ?
— Dans quelques jours, peut-être. Mais j'en doute. Tu as besoin de
repos. Tu n'es pas passé loin de la mort.
— Je le savais, marmonna Dex dans un coin.
Sophie ne l'avait pas vu aussi malheureux depuis l'incident de
l'inhibiteur de talents.
— Est-ce que je peux... euh... te parler une minute ? demanda-t-il à
Fitz. Seul à seul ?
— Euh... d'accord, répondit Fitz, circonspect.
— Venez, dit Della, entraînant le reste de la petite troupe dehors.
Médoc a besoin de nous examiner, nous aussi.
— En effet, acquiesça le médecin.
— Mais on va rester assez près pour espionner leur conversation,
quand même ? demanda Keefe.
Fitz lui lança un oreiller à la tête avant de porter la main à son épaule
dans un cri.
— Ne m'oblige pas à t'attacher ! l'avertit Médoc. Quant à toi, ne
t'avise pas de lui renvoyer cet oreiller ! dit-elle à Keefe, qui visait déjà le
convalescent.
Sophie quitta la pièce en dernier. Pourquoi Dex évitait-il son regard ?
Ses conjectures s'évaporèrent lorsqu'elle trouva M. Forkle et Calla en
pleine messe basse dans la salle commune.
— Que se passe-t-il ? demanda-t-elle.
— Rien d'important, répondit Calla d'une voix pourtant bien trop
lasse.
M. Forkle se racla la gorge.
​— Je n'ai pas pu localiser Lur, Mitya ou Sior. J'envoie Calla effectuer
des recherches plus approfondies.
— Ne sera-t-elle pas en contact avec la maladie ? s'inquiéta Sophie.
— Je ne ferai surface que si les racines m'assurent que la voie est libre,
promit la gnomide.
Le regard de Keefe s'assombrit.
— S'il leur est arrivé quoi que ce soit parce qu'ils cherchaient ma
mère...
— Il n'y a sans doute aucun rapport, lui assura Calla.
Le jeune Empathe s'apprêtait à protester quand la gnomide courut lui
murmurer quelques mots à l'oreille.
L'expression de Keefe s'adoucit aussitôt. Qu'avait-elle bien pu lui dire
?
— Je serai vite rentrée, dit Calla avec un signe de tête à Sophie. Tâchez
de ne pas vous inquiéter.
— Tiens, dit Médoc, tendant un petit flacon vert à la jeune fille quand
Calla fut partie. Cet élixir devrait t'aider à te détendre.
Sophie le renifla.
— Il ne contient pas de limbium, au moins ?
— Aucun risque ! J'ai bien retenu la leçon.
— Quelle leçon ?
Médoc ajusta son masque.
— Oh, tu sais... Quand nous avons restauré tes pouvoirs. On m'a
consultée pour le remède. Il semblerait que nous ayons oublié une blessure,
à en juger par la cicatrice sur ta main.
L'histoire se tenait. Sophie l'aurait volontiers prise pour argent
comptant, si Médoc n'évitait son regard avec application.
Le médecin était-il présent lors de son autre réaction allergique ? Celle
que le Cygne Noir avait effacée de sa mémoire ?
— Je sais ce que tu penses, transmit M. Forkle. Et non, je n'ai pas
besoin de lire tes pensées pour ça. Puisque nous avons résolu de nous
montrer francs l'un envers l'autre... oui. Ta théorie est correcte. Je n'en
dirai pas plus.
— Merci, répondit-elle.
La réponse du vieil elfe était incomplète. Mais Sophie pouvait se faire
à ce compromis.
​Leur échange fut interrompu par le retour de Dex. Le jeune homme se
dirigeait droit vers sa chambre, mais Sophie n'allait pas le laisser s'en tirer
aussi facilement. Elle le rattrapa avant qu'il ait pu refermer la porte.
Le sol de la pièce était jonché de gadgets, outils et autres « bidules »
qu'elle n'aurait su nommer.
— Tu n'es pas forcée de t'occuper de moi, marmonna Dex, qui se
frayait un passage dans le parterre d'appareils à coups de pied.
— Je le sais bien. Je le fais parce que j'en ai envie. Combien de fois astu pris soin de moi par le passé ?
— Là, c'est différent.
Il ramassa ce qui ressemblait à un atomiseur démantelé, dont il se mit à
triturer les câbles.
— De quoi as-tu parlé avec Fitz ? demanda-t-elle.
Dex ajouta un nouveau rouage à sa création.
— Je lui ai demandé pardon.
— Tu n'es pas responsable de ce qui s'est passé hier, Dex.
— Un peu, si. Mais ce n'est pas pour cette raison.
Il connecta un nouveau câble au gadget, qui prit vie et joua un petit air
flûté. Dex laissa l'objet aller au bout de sa mélodie.
— Je lui ai demandé pardon de le détester autant.
— Oh, fit Sophie. Plutôt gênant, j'imagine.
— Comme tu dis.
— Alors... comment a-t-il réagi ?
— Il voulait savoir pourquoi.
— Mais oui, tiens, pourquoi ?
— Tu ne devines pas ?
Elle avait bien une petite idée... susceptible de lancer une conversation
qu'elle n'était pas certaine de savoir finir. De plus, Dex avait fait savoir de
façon claire qu'il n'était pas un grand admirateur du clan Vacker, et ce, dès
leur première rentrée ensemble à Foxfire, quand Fitz s'était montré
incapable de se rappeler son nom.
— Je sais qu'il n'a pas toujours été gentil avec toi, hasarda Sophie.
— Il me snobait, tu veux dire. Et puis, il est tellement parfait. (Avec un
soupir, Dex démonta son nouveau gadget et jeta les pièces au sol.) Mais... il
n'est pas méchant. Il nous a sauvés aujourd'hui.
C'était la remarque la plus gentille que Dex ait jamais faite sur Fitz. A
l'évidence, il avait encore du mal à l'accepter.
​— Alors, qu'a-t-il dit ? le pressa-t-elle.
— Qu'on devrait être amis. Je lui ai promis d'essayer. Alors il a voulu
me prendre dans ses bras. Là, je me suis enfui.
Sophie s'esclaffa.
— Fitz et toi, meilleurs amis ? Quelle révolution !
— Ce n'est pas mon meilleur ami ! La place est déjà prise.
— Ah bon ?
— Pff ! Tu ne croyais quand même pas que j'en avais changé ?
— Je n'en sais rien. Tant de choses ont changé...
— Je sais, dit-il à mi-voix. Mais pas celle-là. Jamais.
Sophie esquissa ce qui devait être son plus grand sourire depuis des
lustres.
— Pareil. Mais tu le sais, non ? Meilleurs amis, quoi qu'il arrive.
— On n'est pas censés se donner une accolade ? fit Dex.
— Je... suppose qu'on peut, oui.
Après la journée qu'ils venaient de passer, la jeune Télépathe n'avait
rien contre un peu de tendresse.
Non sans nervosité, Dex passa les bras autour des épaules de Sophie.
Toute gêne eut vite fait de disparaître, pour laisser la place à un sentiment
de réconfort et de familiarité.
— Je serai toujours là, murmura-t-il.
— Moi aussi.
Elle aurait sans doute dû le lâcher, mais elle s'attarda un peu dans ses
bras.
Les deux amis se séparèrent lorsque Keefe s'écria :
— OH IL FAUT ABSOLUMENT QUE VOUS VOYIEZ ÇA !
Ils coururent dans la salle commune pour y trouver le jeune homme,
posté sous le puits lumineux, en train de brandir Monsieur Câlin comme un
lionceau sur le point d'être sacré roi. La lueur de son regard n'avait rien à
envier à la robe scintillante du petit dragon rouge.
— Je suis allé voir notre cher malade et je l'ai trouvé en train de serrer
cette peluche !
— Ce n'est pas le dragon que Fitz avait apporté chez toi ? demanda
Dex à Sophie.
— QUOI ? vociféra Keefe. TU ÉTAIS AU COURANT ET TU NE
M'AS RIEN DIT ?!
— Ce n'était pas à moi de te parler de Monsieur Câlin, déclara Sophie.
​— IL S'APPELLE MONSIEUR CÂLIN, EN PLUS ? Mais c'est... Je
ne sais même pas... (Il courut dans la chambre de Fitz pour hurler :)
ALORS, ENVIE D'UN PETIT CÂLIN?
— Fitz va mourir de honte, vous vous en doutez, remarqua Biana.
— Je ne savais pas qu'il avait un dragon en peluche, dit Della. Je me
demande où il l'a dégoté.
— Cadeau d'Elwin, quand Alden était malade, expliqua Sophie. C'est
Elwin qui l'a baptisé.
— Dis donc, tu connais drôlement bien mon frère, toi !
Sophie sentit ses joues s'enflammer.
— C'est-à-dire que... on a fait beaucoup d'exercices de confiance...
Dex soupira.
Quelque part dans le couloir, Keefe riait comme un maniaque.
— Je ferais mieux d'aller m'excuser auprès de Fitz, bredouilla Sophie.
— C'est plutôt moi que tu devrais supplier de te pardonner, rétorqua
Keefe, de retour dans la pièce. Tu m'as caché l'existence de Monsieur
Câlin... faute irréparable ! Enfin, si, mais tu vas devoir convaincre Fitz de se
faire appeler le Seigneur des Câlins à partir de maintenant.
— Je vais voir ce que je peux faire, gloussa Sophie.
Elle frappa à la porte close avant d'entrer.
— Je t'ai dit que Monsieur Câlin n'acceptait plus de visiteurs ! lança
Fitz de l'autre côté du battant.
— Et toi ? demanda-t-elle.
— Oh, je croyais que c'était Keefe.
La jeune fille ouvrit la porte.
— On nous confond souvent.
— Tu aimerais bien, avoue ! lança Keefe depuis le salon.
Perché sur les genoux de son propriétaire, le petit dragon rouge
semblait la défier du regard. Comme pour dire : « Oui, je suis tout mignon
et couvert de paillettes... et alors ? »
— Bon... le secret est éventé, je crois, dit-elle.
— On dirait bien. Je pensais qu'on me lâcherait un peu, vu que j'ai
failli mourir.
— PAS QUAND TU CÂLINES UN PETIT DRAGON PAILLETÉ !
cria Keefe.
Fitz esquissa un sourire.
— Alors tu n'es pas fâché ? demanda Sophie.
​— Du tout. C'est bon de retrouver Keefe dans son état normal.
— C'est vrai, acquiesça la jeune Télépathe, qui espérait que ça
durerait. Et toi ? Comment te sens-tu ?
Fitz haussa les épaules avant de grimacer — sa réponse positive en fut
tout de suite moins crédible.
— Je suis surtout gêné, lui assura-t-il. Franchement, qui est assez bête
pour s'empaler sur un insecte géant ? Et je m'en veux de t'avoir autant
taquinée... Ce n'est pas très drôle, de passer aussi près de la mort.
— On est bien d'accord. (Sophie s'assit au bord du lit.) Tâche de ne
pas recommencer, d'accord ?
— Promis, si tu fais de même.
Elle soupira. Ni l'un ni l'autre ne pouvait formuler pareille promesse
en toute conscience.
Voyant Fitz bâiller, elle donna une petite tape sur la tête de Monsieur
Câlin et se prépara à quitter la pièce.
Son ami murmura une phrase, trop las pour bien articuler. Elle aurait
pourtant juré qu'il avait dit : « Tu me manques. »
— Comment va-t-il ? demanda M. Forkle lorsqu'elle regagna le
couloir.
— Il se repose.
— Tu devrais l'imiter. On se lève tôt demain. Tu viens avec nous pour
procéder à l'échange de Prentice. Après quoi nous allons tâcher de
découvrir ce qu'il cache.

♣️
Chapitre 34
La dernière fois que Sophie s'était trouvée devant le château scintillant
de Lumenaria, elle était accompagnée de Fitz, qui lui montrait que le monde
n'avait rien à voir avec ce qu'elle avait cru jusque-là.
Paradoxalement, elle ne se sentait pas plus à l'aise alors qu'elle
attendait, bercée par la froide brise marine, que le Conseil leur livre
Prentice.
Les cinq membres du Comité attendaient à ses côtés, accompagnés de
quatre gardes nains qui tenaient chacun un coin du brancard où Gethen était
ligoté. Le prisonnier paraissait aussi inanimé qu'avant leur intervention.
Avait-il conscience de son transfert, ou s'était-il retiré tellement loin dans
son esprit qu'il en avait perdu tout lien avec son corps ?
Blizzard jeta un regard au soleil, déjà haut au-dessus de l'horizon.
— Le Conseil est en retard. Je n'aime pas attendre avec Gethen à
découvert.
— Les Invisibles ne peuvent plus le détecter, pourtant, non ? demanda
Sophie, qui évitait de regarder les mains du captif.
— Tu es choquée que nous lui ayons arraché les ongles, constata M.
Forkle.
— C'est de la torture, ni plus ni moins, marmonna-t-elle.
— Le crois-tu vraiment ? s'enquit Granite.
— L'opération était indolore, lui assura Blizzard.
— Si j'ai dit le contraire, c'était dans le seul but de l'effrayer, ajouta
M. Forkle. Enfin, la question mérite d'être soulevée, tu ne trouves pas ?
Jusqu'où sommes-nous prêts à défendre notre cause ? Par exemple, auraistu accepté de livrer ta cache aux nains ou aux gobelins si le Conseil t'avait
mise au pied du mur ?
— Aucune idée, mentit Sophie.
— Tu l'aurais fait, transmit M. Forkle.
— Est-ce mal ?
— Bien au contraire. C'est la preuve que tu seras bientôt prête.
Sophie n'était pas assez naïve pour lui demander de développer.
— Où sont les gnomes en quarantaine ? se contenta-t-elle de demander.
Elle avait espéré avoir un aperçu du centre de traitement, mais tout ce
qu'elle voyait, c'était la pierre et le métal des murs et des portails du
​château.
— Un petit bosquet se cache derrière la tour intérieure, expliqua M.
Forkle. C'est là qu'ils sont rassemblés, à ce que j'ai entendu dire.
— Vous ne les avez pas vus ?
— Seuls les médecins sont autorisés à y entrer, à condition de
discrétion.
Le carillon du château vint interrompre leur conversation, suivi d'un
bruit de pas lourds. Les portes s'ouvrirent pour laisser paraître dix gobelins
alignés en un rang serré pour leur barrer le passage.
Sophie chercha Sandor du regard, sans grand espoir. Elle ne vit que des
visages étrangers, dont aucun ne semblait assez aimable pour lui demander
s'il avait quelque nouvelle de son garde du corps convalescent.
Derrière eux, l'arbre des Quatre Saisons se dressait fièrement sur un
petit carré de pelouse. Sophie en examinait les branches colorées lorsque
Bronte et Emery se matérialisèrent dans la cour.
— Où est Prentice ? demanda aussitôt M. Forkle.
— En chemin, lui assura le Conseiller Emery. Comme les sédatifs que
lui a administrés Terik en vue du transport n'étaient d'aucune efficacité,
nous avons envoyé Dame Alina le calmer.
— Alina est une Enjôleuse, expliqua Granite à Sophie. Sa voix peut se
faire irrésistiblement apaisante.
— Dans ce cas, pourquoi se montre-t-elle toujours aussi horrible ? ne
put s'empêcher de rétorquer la jeune fille.
Bronte laissa paraître un imperceptible sourire.
— À l'instar de la télépathie, l'enjôlement est soumis à une série de
restrictions, précisa Emery, amusé.
— Sans elles, Alina serait sans aucun doute une Vacker à l'heure
actuelle, ajouta Granite.
Sophie retint un sursaut.
— Elle est puissante à ce point ?
— C'est pourquoi nous l'avons élue, confirma Emery. Par ces temps
troublés, nous risquons d'avoir besoin de ses talents de persuasion.
En dépit de son ton neutre, sa formulation avait tout d'une menace.
— Notre prisonnier, je suppose ? demanda Bronte, qui venait de poser
le regard sur Gethen. Je vois que lui n'a pas résisté à ses drogues.
— Son état sera le même lorsqu'elles se seront dissipées, le prévint M.
Forkle. Un tour de passe-passe télépathique lui permet de garder sa
​conscience cachée.
— C'est bien la première fois que j'en entends parler, dit Emery.
— Nous aussi, acquiesça Granite. Mais nous avons appris à ne nous
étonner de rien. (Il désigna les gobelins restés au garde-à-vous.) Est-ce bien
nécessaire ?
— Dois-je vous rappeler que vous êtes des fugitifs ? rétorqua Emery.
De plus, cette zone est sous quarantaine.
— En effet, dit M. Forkle. Des nouvelles du remède ?
— Tout travail est une avancée, répondit Emery.
— C'est de la langue de bois pour dire non ? insista Granite.
Bronte s'éclaircit la voix.
— Il veut dire, hélas, que nous n'avons pas grand-chose à rapporter.
Sophie aurait tant souhaité les interroger sur les drakostomes... Trop
risqué, pourtant. Le Conseil avait pris grand soin de dissimuler leur
existence. Elle ne pouvait mettre en péril l'échange de Prentice.
— Surveillez-vous les Territoires neutres ? demanda-t-elle à la place.
— Nous observons tous les lieux touchés par l'épidémie, confirma
Emery.
— Avez-vous trouvé des arbres sous champ de force ?
Bronte fronça les sourcils, étonné.
— Que voulez-vous dire ?
— Les Invisibles comptent un Psionipathe dans leurs rangs, expliqua
M. Forkle. Nous tentons de découvrir quelle est sa mission précise.
— Pourquoi ne sommes-nous pas au courant ? s'emporta Emery.
— Eh bien, c'est le problème quand on traite les gens comme des «
fugitifs », rétorqua M. Forkle. Toute collaboration en est quelque peu
entravée.
Emery et Bronte échangèrent un regard embarrassé. Le porte-parole du
Conseil secoua la tête.
— Qu'en est-il du jeune Vacker ? demanda-t-il. Comment se porte-t-il
?
— Il ne devrait pas tarder à être tout à fait remis, répondit M. Forkle.
Le soulagement des deux Conseillers était visible.
— Et Oralie ? s'enquit Sophie. Avez-vous déterminé son châtiment ?
— Elle aurait dû être renvoyée du Conseil, déclara Emery. Mais le
moment serait mal choisi pour déstabiliser notre monde avec une nouvelle
​élection. Elle a donc été placée sous surveillance et reléguée à des missions
subalternes jusqu'à pouvoir regagner notre confiance.
— Pour l'heure, elle doit faire face à notre tâche la plus ingrate, ajouta
Bronte. Elle supervise l'enquête de Lord Cassius.
— Sur quoi peut-il bien enquêter ? demanda Sophie.
— Ses propres souvenirs. Il collabore avec des Télépathes dans
l'espoir de découvrir des indices laissés par sa femme. Oralie doit lire ses
émotions et veiller à ce qu'il se montre honnête dans ses découvertes.
— A-t-il trouvé quoi que ce soit ? demanda Brume.
— Rien d'intéressant. Lady Gisela a couvert ses traces avec soin.
Avant que la conversation n'aille plus loin, un éclair apparut près de
Bronte et révéla la Conseillère Alina, parée de ses plus beaux atours.
— Où est Terik ? lui demanda Bronte.
— Il devrait arriver... maintenant, dit-elle, agitant les bras à la manière
d'une démonstratrice commerciale.
Le Conseiller Terik surgit à ses côtés, un fardeau sombre hissé sur
l'épaule : Prentice.
— Les sédatifs ont pris effet après qu'Alina l'a calmé, expliqua Terik
entre deux respirations laborieuses. Les produits que je lui ai administrés
sont assez puissants, il devrait en avoir pour quelques heures.
Granite fît un pas en avant pour l'aider. Les gobelins brandirent
aussitôt leurs sabres.
— Notre prisonnier d'abord, ordonna Emery.
— Croyez-vous vraiment que nous allons vous trahir ? aboya M.
Forkle.
La Conseillère Alina ajusta son diadème orné de péridots.
— Je m'attends à tout de votre part.
— Très bien. (M. Forkle se tourna vers les nains.) Procédez à
l'échange.
Les gardes transmirent le brancard à deux des gobelins. Terik, de son
côté, tendit Prentice à Granite, qui se mit à bercer le captif comme un bébé.
— Que lui avez-vous donné ? demanda l'elfe-statue.
Prentice dodelina de la tête, le corps relâché et le visage pâle.
— Vous pouvez vous en prendre à Alden Vacker, rétorqua Alina. Ainsi
qu'à vous-même, pour avoir enfreint nos lois.
Sophie fut tentée d'attraper une poignée de terre pour la jeter à la
figure de son ancienne principale. Elle parvint cependant à maîtriser son
​impulsion.
— Une fois passé l'effet des drogues, il ne devrait pas avoir de
problème, promit Terik, qui épongeait son front couvert de sueur. Enfin, pas
plus de problèmes qu'avant.
Granite murmura au Gardien toujours dans ses bras :
— Tout va bien se passer.
Sophie ne demandait qu'à le croire, mais les reflets poisseux sur la
peau du captif semblaient le contredire.
— Voilà qui met fin à notre trêve, décréta la Conseillère Alina.
D'un signe de main, elle ordonna aux derniers gobelins de reprendre
leur position.
— Votre ennemi véritable est attaché à ce brancard, dit M. Forkle aux
Conseillers.
— Dixit l'elfe déguisé en homme, le contra Alina.
Pourquoi le Conseil refusait-il d'admettre que le Cygne Noir n'était
pas mauvais ? Sophie se rappela pourtant le doute qui l'avait assaillie
lorsqu'elle avait songé aux ongles de Gethen.
Comme il était facile de se méprendre sur une simple action...
Prentice constituait la preuve vivante des torts provoqués par de tels
malentendus. Des torts qu'elle avait à présent l'occasion de redresser.
Ils portèrent Prentice dans un cottage de pierre entouré de sentiers à
moitié effacés et de murs moussus, sis dans une vallée verdoyante aux
pelouses et aux collines luxuriantes, sous un ciel d'acier traversé de rubans
de brume.
— Serions-nous en Angleterre ? demanda Sophie.
Il lui semblait avoir atterri dans un film d'époque. Il ne manquait plus
que les voitures à cheval.
— C'est bien possible, répondit M. Forkle avant de lécher une pierre
pour déverrouiller la porte de la maison. Nous ne prêtons guère attention
aux découpages territoriaux des humains lorsque nous choisissons nos
planques.
Il laissa entrer le petit groupe. L'intérieur rappela à Sophie le Centre de
soins de Foxfire : sol d'argent lisse, lit de camp fait avec soin installé contre
un mur, sans oublier une table couverte de flacons de jouvence et autres
médicaments. Des étagères d'apothicaire équipées de centaines de
petits tiroirs carrés qui devaient accueillir toutes sortes d'élixirs occupaient
deux autres pans de mur du sol au plafond. La dernière cloison était percée
​d'une fenêtre donnant sur la vallée, et, à côté, se dressaient un comptoir, un
évier et un ensemble d'alchimie.
— Vous occupez les lieux depuis longtemps ? demanda Sophie.
— Depuis le brise-mémoire de Prentice, répondit M. Forkle. Nous
savions qu'il faudrait des années avant que tes pouvoirs se développent...
mais nous nous tenions prêts, au cas où.
— Je prends le premier quart, annonça Brume avant de descendre un
escalier situé dans le coin de la pièce.
Une autre volée de marches menait à une sorte de mezzanine.
— Quartiers privés, expliqua M. Forkle. Afin de permettre aux
veilleurs de se reposer.
Granite déposa Prentice sur le lit et Blizzard s'empara d'une bassine de
cristal qui attendait sur le comptoir pour la remplir d'eau. Ensemble, ils
lavèrent le visage et les mains de leur acolyte avant d'attacher ses cheveux
tressés. Brume reparut avec une robe propre. Sophie se retourna le
temps qu'ils le déshabillent. Elle aida Spectre et M. Forkle à fouiller les
tiroirs pour en sortir divers baumes et onguents. Lorsqu'ils eurent tous
accompli leur tâche, Prentice avait la peau propre et lisse, débarrassée de
toutes ses coupures et égratignures.
Abstraction faite de son inquiétante immobilité, il paraissait normal.
— Ces sédatifs sont étrangement puissants, vous ne trouvez pas ?
demanda Granite.
— En effet, dit M. Forkle. Etrangement persistants, aussi.
Sophie repensa à la convalescence d'Alden. Durant ces jours sombres,
Elwin avait tenté de soigner l'esprit brisé de l'Emissaire à l'aide de
différents sédatifs qui se dissipaient tellement vite que le Flasheur ne
parvenait pas à tenir le rythme.
— Il y a un problème, vous croyez ? murmura-t-elle.
— Je ne sais que penser, avoua M. Forkle. Il me faut
plus d'informations.
Tous les regards étaient à présent posés sur la jeune fille.
— Vous voulez que je le soigne tout de suite ?
— Pas le soigner, non, dit Granite.
— A moins que tu ne t'en sentes capable, ajouta M. Forkle. Ce dont
nous avons besoin, d'abord, c'est d'un meilleur aperçu de son état mental.
Personne ici ne peut pénétrer un esprit brisé, à part toi.
​La gorge sèche, Sophie prit une profonde inspiration et chassa de son
esprit le souvenir de sa dernière intrusion dans le cerveau de Prentice.
Concentrée sur Alden, sur la joie qu'elle avait ressentie à le ramener, elle
effleura les tempes du malade pour introduire sa conscience dans la sienne.
Dans son esprit régnaient des ténèbres comme elle n'en avait encore
jamais rencontré. D'habitude, le noir avait une forme, un volume, une fin.
Là, elle ne trouva qu'un rien absolu.
Ni lumière, ni son.
Pas le moindre murmure, souffle ou frémissement.
Elle tenta d'appeler Prentice, mais ses transmissions s'évanouirent,
comme si elle essayait de craquer une allumette dans une pièce dépourvue
d'oxygène.
Un immense poids s'abattit sur elle et l'enlisa dans le vide, jusqu'à ce
qu'elle ne ressente plus qu'une seule pensée isolée... une vérité tellement
absolue qu'elle s'ancra dans son esprit et lui donna une ligne à laquelle se
raccrocher pour grimper hors de la noirceur.
Sophie s'écarta de Prentice d'un pas titubant, les sens assaillis par le
monde qui l'entourait. Même le tumulte du réel ne pouvait rien, pourtant,
contre la vérité déchirante qu'elle venait de découvrir.
Elle s'accorda plusieurs grandes rasades d'air avant de faire race au
Comité.
Leurs visages pleins d'espoir se décomposèrent lorsqu'elle murmura:
— Prentice a disparu.

♣️
Chapitre 35
— Peut-être se sert-il du même stratagème que Gethen ? suggéra Biana
lorsque Sophie eut fini son compte rendu.
Après des heures d'efforts, M. Forkle l'avait ramenée à Alluveterre
afin qu'elle se repose.
— Je ne sais pas, soupira Sophie.
Elle marcha jusqu'à la fenêtre pour contempler la sombre forêt. Elle
n'avait aucune idée de l'heure. Mais peu importait. Il était trop tard.
— M. Forkle et Granite ont essayé de vérifier, chuchota-t-elle. Comme
ils ont tous les deux visité l'esprit de Gethen, ils savaient à peu près à quoi
s'attendre. Mais ni l'un ni l'autre n'a tenu plus de quelques secondes.
D'après eux, c'était comme être précipité dans un chaudron de goudron en
ébullition.
— Je n'avais encore jamais rien entendu de tel, dit Della, qui venait de
se matérialiser à la porte.
— Moi non plus, avoua la jeune Télépathe, submergée par la
frustration.
Elle en savait si peu sur sa raison d'être... une chose, cependant, était
limpide : le Cygne Noir l'avait conçue afin qu'elle puisse guérir les esprits.
Or, la personne qui avait le plus besoin de ses capacités gisait, inerte,
sur un lit de camp dans une maisonnette en pierre, sans qu'elle puisse agir
pour l'aider.
— L'esprit de Prentice semble avoir été terrassé par la noirceur,
murmura-t-elle. Ce que je ne comprends pas, c'est ce qui a bien pu
changer... La dernière fois que j'ai lu ses pensées, son esprit était rempli de
cauchemars... mais il était là, lui. Il m'a montré une vision de Jolie, m'a
expliqué comment m'échapper.
— Il a été drogué aujourd'hui, tu disais ? demanda Biana. Peut-être les
sédatifs agissaient-ils toujours ?
— Ce genre de produit affecte très peu les esprits brisés, dit Della.
La tristesse qui transparaissait dans sa voix ne laissait aucun doute :
elle se revoyait en train de contenir le corps tressautant d'Alden pendant
qu'Elwin tentait de lui administrer des calmants.
— A moins que...
— Que quoi ? demandèrent Della et Biana d'une seule voix.
​Sophie avait parlé tout haut sans le savoir.
— Et si... il avait été la cible de Dame Alina ? chuchota-t-elle. On l'a
tous vu hier, il n'était pas catatonique. Terik a même dû appeler des renforts
pour calmer Prentice avant son transport.
— Qu'aurait-elle pu faire ? demanda Biana.
— Aucune idée, admit Sophie. Je ne sais rien des Enjôleurs.
— Moi non plus, dit son amie.
La vraie question était plutôt pourquoi.
Pourquoi Dame Alina irait-elle jusqu'à risquer sa propre santé mentale
pour faire du mal à Prentice ?
— Que se passe-t-il ? demanda Biana à sa mère.
Della secoua la tête et s'essuya les yeux.
— Je suis contente qu'Alden ne soit pas là pour entendre cette
mauvaise nouvelle.
Biana porta les mains à sa bouche.
— Tu ne crois tout de même pas qu'il va...
— Non, l'interrompit Della, qui se précipita vers elle pour l'embrasser.
Ton père est fort, il ne va pas se laisser briser une nouvelle fois.
Les yeux de Biana s'emplirent tout de même de larmes.
Sophie sentit les siens lui brûler aussi.
— Pour ce que ça vaut, dit-elle autant pour elle-même que pour son
amie, d'après le Comité, Prentice a juste besoin de temps. Il était entouré de
tant de malheur à Exil qu'il s'est peut-être retiré afin de se protéger.
Maintenant qu'il est libre, nous allons pouvoir l'inonder de sentiments
positifs afin de le ramener à nous. Et puis, on n'a pas encore commencé
à travailler comme Apparentés, Fitz et moi.
— Très juste, dit Della dans un raclement de gorge. N'oublions pas que
quelques heures à peine se sont écoulées depuis sa libération. Armons-nous
de patience !
— La patience, j'en ai ma claque, décréta Biana.
Sophie partageait son sentiment.
Della serra les deux jeunes filles dans ses bras.
— Il se fait tard, dit-elle. Nous ferions mieux d'aller nous coucher. Qui
sait ce que nous réserve le Cygne Noir demain ?
Sophie tenta de suivre le conseil de l'Éclipseuse, en vain. Les questions
l'assaillaient. Elle passa la nuit à dévorer les livres de télépathie laissés par
​le Cygne Noir dans l'espoir de trouver un indice, même infime, sur le
problème qui se présentait à eux.
— C'est bien ce que je craignais, dit M. Forkle depuis la porte.
La jeune fille sursauta tellement fort qu'elle en renversa ses livres.
— Des nouvelles ? demanda-t-elle avant de glisser les mains sous ses
cuisses pour s'empêcher de s'arracher les cils.
— Aucun changement... mais sans doute est-ce positif. Au moins son
état n'a pas empiré.
Il traversa la pièce et écarta les rideaux pour regarder le paysage audehors. Il faisait plus clair que ne l'aurait cru Sophie.
— Les soins de Prentice vont nous demander bien plus de temps que
prévu, poursuivit-il. Surtout en l'absence de Calla et des autres gnomes. Ne
t'alarme pas, s'empressa-t-il d'ajouter. Calla nous a prévenus qu'elle serait
de retour dans plusieurs jours. Mais... la rapide propagation de
l'épidémie prouve que l'heure n'est plus à la simple enquête. A force de
placer nos espoirs en Prentice, nous avons manqué de lucidité. J'ai donc fait
part de ta requête aux autres membres du Comité, et nous avons pris une
décision. (Il se tourna pour lui faire face, le visage empreint d'inquiétude.)
Nous sommes d'accord pour que vous intégriez Exillium, tous les cinq.
Soufflée, Sophie ne put que hocher la tête.
— Tu fais bien de t'inquiéter, ajouta-t-il. Exillium est à l'avant-poste
de l'épidémie. Et leur programme est bien plus exigeant que tout ce que tu
as pu connaître jusqu'à présent. Mais nous ne doutons pas que vous saurez
y faire face. Vous vous êtes montrés aussi ingénieux que courageux à de
nombreuses reprises. Mais vous allez avoir besoin de préparation. Et vous
attendrez la guérison complète de Fitz. Tu devras par ailleurs fixer la cache
dans le néant.
— Pardon ?
— C'est un processus compliqué, admit M. Forkle. Mais j'ai fait venir
une Invocatrice afin de te guider dans cette démarche. Elle t'attend dans la
salle commune.
Sophie s'habilla en hâte. Quel déguisement absurde porterait cette
nouvelle recrue ?
Les bras lui en tombèrent lorsqu'elle découvrit devant la fontaine une
silhouette drapée de bleu, des plus familières.
— Edaline ?

♣️
Chapitre 36
Les larmes dévalèrent les joues de Sophie alors qu'elle se précipitait
vers sa mère pour l'embrasser.
— Je n'arrive pas à croire que c'est toi !
— J'ai du mal à y croire moi-même, murmura l'Invocatrice. Elle
balaya la pièce du regard et adressa un sourire à Della et Biana.
— J'étais loin d'imaginer votre cachette ainsi. On se croirait presque...
chez soi.
— On n'y est pas aussi bien qu'à la maison, lui assura Sophie.
Edaline se mit à lui caresser le dos. L'espace d'un instant, il sembla à la
jeune Télépathe être de retour à Havenfield, loin du danger, des blessures et
du bannissement.
— Je t'aime, maman, murmura Sophie, qui sut saisir l'instant au vol.
— Je t'aime aussi.
Sophie s'écarta pour tenter de déchiffrer les ombres sur le visage
d'Edaline. A en juger par ses cernes, elle manquait de sommeil, et un pli
entre ses sourcils trahissait son anxiété. Ces détails mis à part, elle semblait
aller bien.
Un reniflement attira leur attention. Près de la porte, Dex s'essuyait les
yeux.
— Désolé, marmonna-t-il. C'est juste que...
Sa mère n'était autre que la sœur d'Edaline, avec qui elle partageait
une ressemblance frappante : mêmes grands yeux turquoise, même
chevelure ambrée et soyeuse.
— Approche, Dex, dit Edaline avant de le serrer fort contre elle. Ta
famille sera très jalouse d'apprendre que je t'ai vu !
— Ils ne savent pas que tu es venue ? demanda Sophie.
— Non, même Grady n'est pas au courant. Il est en mission avec
Alden. Je travaillais dans l'enclos des sasquatches quand M. Forkle est
apparu.
— Désolé pour la surprise, dit le vieil elfe. Le Conseil surveille
Havenfield de très près.
— Surveillent-ils aussi ma famille ? demanda Dex.
— Bien sûr, répondit Edaline. Ton père est ravi. Il a planté toutes sortes
de pièges dans la boutique pour attraper les indiscrets. Plusieurs Emissaires
​en sont repartis couverts de boue rose.
Dex sourit de toutes ses dents.
— J'aurais bien aimé être là pour le voir.
— Ton père le souhaiterait aussi. Mais il est très fier de toi. Toute ta
famille est... Oh ! Où avais-je la tête !
Elle plongea une main dans sa poche et en tira une boule de poils
orange gesticulante.
— Iggy ! s'écrièrent Sophie et Dex à l'unisson.
Avec un couinement, le minuscule lutin battit de ses ailes de chauvesouris pour voleter dans les mains accueillantes de sa maîtresse. Sophie
embrassa ses joues touffues avant de s'étouffer sur son haleine.
— Oh là là, il sent encore plus mauvais qu'avant ! toussota le
Technopathe.
— En effet, confirma Edaline. Il refuse de se laver. Et lorsque je le
mets dans sa cage il jette ses excréments partout.
J'ai dû me résoudre à le transporter dans ma poche et à l'amadouer
avec des friandises.
Sophie tapota le ventre d'Iggy. Il semblait plus dodu... même si ses
tresses orange rendaient la différence difficile à remarquer. Sa fourrure était
grise à l'origine, mais Dex avait pris l'habitude de lui faire avaler toutes
sortes d'élixirs.
— La prochaine fois, je te raccourcirai les poils, lui promit le jeune
homme. Ainsi, ils n'emprisonneront plus la puanteur.
— Tu devrais le teindre en bleu, suggéra Biana. Avec des paillettes !
Pour toute réponse, Iggy décocha le plus bruyant des pets.
— D'accord, on fait une croix sur les paillettes, dit Sophie.
Elle gratta le menton duveteux du lutin, dont les ronronnements aigus
emplirent la pièce.
— Je ne savais même pas qu'il me manquait à ce point. Si seulement
Grady...
— Je sais, dit Edaline.
— Que fait-il avec Alden ? demanda Della.
— Un rapport avec les rouleaux que je vous ai vus lire dans mon
omnisciente ? ajouta Sophie.
Edaline esquissa un sourire.
— Je me demandais si tu nous observais.
— Que contiennent ces parchemins ? s'enquit M. Forkle.
​— Nous n'en sommes pas certains, pour être honnête. Comme le
Conseil a ordonné leur destruction, Alden les a ramenés en cachette pour
tenter de comprendre. Jusqu'à présent, il y est question de tester la
résistance des arbres à des... drakostomes ?
Les trois adolescents échangèrent un regard fébrile.
— Pourquoi ai-je le sentiment qu'on ne m'a pas tout dit ? grommela
M. Forkle.
Dex lui expliqua ce qu'ils avaient découvert dans les archives, et
comment les ogres semblaient utiliser les drakostomes comme moyen de
pression sur le Conseil.
Le vieil elfe se massa les tempes.
— C'est le type même d'informations que vous étiez censés partager
avec moi.
— C'était notre intention, plaida Dex. Mais la situation a dérapé.
— Je vous l'accorde. S'il a ordonné la destruction de ces documents, le
Conseil cherche de toute évidence à dissimuler ses actes.
— Vous pensez donc que les ogres sont responsables de l'épidémie ?
demanda Sophie. Et que le Conseil en connaissait le risque ?
M. Forkle soupira.
— L'hypothèse semble de plus en plus probable.
— Dans ce cas, pourquoi le Conseil n'a-t-il pas envoyé des gobelins à
Ravagog pour intimider les ogres ? demanda Dex.
— Parce qu'un conflit avec les ogres ferait des milliers de victimes, lui
rappela M. Forkle. Et que, pour l'heure, l'épidémie n'a pas tué un seul
gnome.
— Elle le pourrait, insista Sophie. Chaque jour écoulé augmente les
risques. Comment le Conseil a-t-il pu cacher l'information aux gnomes ?
M. Forkle jeta un regard par-dessus son épaule et baissa la voix.
— Fais très attention quand tu portes ce genre d'accusations, Sophie.
Une telle révélation pourrait ébranler les fondations de notre monde.
N'oublions pas non plus que les seuls gnomes affectés par la maladie sont
ceux qui ont choisi de vivre hors de la protection des Cités perdues... et que
nous ne savons même pas ce que sont ces drakostomes.
— Pourrais-je vous emprunter ces rouleaux une fois de retour à
Havenfield ? demanda-t-il à Edaline.
Sophie serra la main de sa mère.
— Tu ne pars pas tout de suite, j'espère ?
​— Non, mais nous ne devrions pas trop tarder, répondit M. Forkle.
Concentrons-nous sur la cache.
Edaline grimaça.
— Je n'arrive pas à croire que tu aies écopé d'une telle responsabilité,
Sophie.
— Elle sera bien plus en sécurité une fois la cache rangée dans le
néant, promit M. Forkle.
— Est-ce le même néant que j'emprunte lors des téléportations ?
demanda la jeune fille. Comment fait-on pour y dissimuler des objets ?
— Tout, dans cet univers, est connecté, lui expliqua Edaline. Relié par
de minces fils d'énergie. Le néant, c'est l'endroit où tous ces fils
convergent. Les Invocateurs sont capables de tirer sur ces fils afin de
déplacer les objets.
D'un claquement de doigts, elle fit apparaître un plat d'éclateroles.
Lorsque chacun se fut servi, elle fit disparaître le plateau du même geste.
— Je peux aussi laisser un objet pris au piège du réseau, si je le désire.
— Alors je ne pourrai plus atteindre la cache sans ton aide ? demanda
Sophie.
— Pas si je fais correctement mon travail. Je peux nouer un nouveau fil
entre ton esprit et la cache afin que tu puisses la récupérer. J'ajouterai par
ailleurs une commande d'urgence, par sécurité.
La procédure semblait des plus hasardeuses, mais Sophie faisait
confiance à sa mère. Au moins, à présent, elle savait comment Oralie avait
fait apparaître la cache de Kenric.
— Est-ce que tu l'as sur toi ? demanda Edaline.
Sophie sortit la bille de sa poche. A peine la lumière se fut-elle reflétée
sur le verre qu'Iggy fonça pour s'en emparer de ses minuscules pattes.
— Rends-la-moi ! hurla Sophie au lutin, qui rejoignit le sommet de la
fontaine à tire-d'aile.
Les yeux plissés, il passa les dents sur la cache dans un horrible
crissement.
D'un claquement de doigts, Edaline récupéra la sphère pour la déposer
dans la paume de sa fille. Elle fit ensuite apparaître la cage d'Iggy alors
qu'il s'apprêtait à reprendre son butin. Pris par surprise, le lutin voleta droit
dedans. Edaline s'empressa de refermer la petite porte sur lui.
— Eh bien, souffla M. Forkle, la main pressée sur sa poitrine. Peut-être
ferions-nous mieux de rapatrier cette créature infernale avant qu'elle ne
​cause quelque dommage irréversible.
— Oh, on ne va pas le renvoyer, quand même ? gémit Biana. Il a l'air
tellement triste. Il ne peut pas rester ?
— Tu veux le garder ? s'étonna Dex. Tu ne le trouves pas tout sale et
puant ?
— J'ai grandi avec deux frères, je te rappelle... sans parler de Keefe.
Sale et puant, je connais ! Les trublions aussi. Et puis il est tellement
mignon, et ma chambre est toute vide le soir, et...
— Tu veux le garder dans ta chambre ? l'interrompit Sophie.
Biana s'empourpra.
— Je sais qu'il est à toi. Je pensais juste que sa présence m'aiderait
peut-être à dormir.
— Il ronfle comme un ours enroué, l'avertit Sophie. Mais si tu t'en
sens le courage... Iggy a l'air de t'aimer, en tout cas.
— C'est réciproque.
Biana glissa les doigts entre les barreaux de la cage. Le lutin
s'empressa de venir s'y frotter.
— D'accord, maugréa M. Forkle. Mais en cas de problème, je vous
tiendrai responsable, jeune fille.
— Nous n'aurons aucun problème, pas vrai ? décréta Biana, qui
démontrait une nouvelle fois sa méconnaissance des lutins. Viens, on va
t'installer chez moi... et on va chercher une solution pour l'odeur.
— Je peux te préparer un élixir, proposa Dex à sa suite. Tu veux
toujours le teindre en bleu ?
— Je ferais mieux de m'assurer que cette histoire ne va pas virer au
carnage, annonça Della avant d'abandonner Sophie en compagnie de M.
Forkle et d'Edaline.
L'Invocatrice fit signe à sa fille de s'asseoir sur l'un des fauteuilsarbustes.
— Au travail ! Pour commencer, tu vas examiner la cache comme si
c'était le seul objet présent dans l'univers.
Sophie se pencha pour se concentrer sur les moindres détails. Elle
n'avait jamais remarqué ni les minuscules fissures disséminées à la surface,
ni les infimes anneaux qui enveloppaient chaque joyau, certains d'argent,
un seul en or. Les autres étaient noirs. Elle s'efforçait d'en déchiffrer le
sens lorsqu'elle sentit un petit « pop », identique au claquement dans ses
oreilles lors d'un changement d'altitude.
​Un fil bleu émergea de la sphère tel un rayon laser pour lui transpercer
le front.
— C'est normal, je suppose ? demanda-t-elle, un brin paniquée.
— C'est le fil que j'ai tissé pour te relier à la cache, expliqua Edaline.
Il ne sera pas toujours visible. Maintenant, reste à transporter la cache dans
le néant.
Elle claqua des doigts. La sphère disparut, au même titre que le fil
bleu. Lorsqu'elle se concentrait, cependant, Sophie le sentait encore qui
tiraillait, comme si son esprit s'agrippait au fil d'un cerf-volant emporté par
le vent.
— Parfait, décréta Edaline. A présent, tu peux déplacer la cache où tu
veux dans la toile. Ce sera plus facile si tu t'appuies sur un repère.
Les yeux clos, Sophie tenta de se concentrer dans le chaos. Une poche
de chaleur la mena vers ce qui ressemblait à une réserve d'énergie
effervescente. Elle s'apprêtait à y laisser la cache... Mais nul doute que tout
le monde choisissait les chemins les plus aisés. Elle se tourna donc vers le
coin le plus froid du néant.
Grelottant des pieds à la tête, elle abandonna l'objet au milieu de
vagues de givre.
— Et maintenant ?
Edaline claqua des doigts. Sophie eut l'impression d'avoir été jetée
dans son enveloppe corporelle avant de recevoir un seau d'eau froide sur la
tête.
— Tout va bien ? demanda Edaline.
Sophie se frotta le front.
— C'était très déroutant...
— L'invocation est un talent des plus étranges, admit Edaline. Ta cache
est à présent en sécurité. Pour la récupérer, tu n'auras qu'à trouver le point
de pression dans ton esprit, enrouler ta conscience tout autour et te
concentrer.
Sophie suivit ses instructions et... Paf !
— Parfait. Avant de la remettre en place, dit Edaline, tu dois choisir un
mot ou une phrase... facile à retenir, mais impossible à prononcer par
accident.
Tous les mots jamais prononcés par la jeune fille disparurent aussitôt
de son esprit.
​— Prends ton temps, lui dit M. Forkle. Ce sera ton verrou si jamais tu
perds pied. Il ne fonctionnera qu'une fois, et tranchera toutes les autres
connexions.
Le cerveau de la jeune fille entreprit de lui suggérer toutes sortes
d'expressions ridicules, telles que « Accio cache ! » « Allons-y ! » « Utilise
la Force ! » « Bibbidy-Bobbidy-Boo ! » « Mon précieux »... Elle se rappela
alors comment, lorsqu'elle avait été envoyée, petite, à « l'école des grands
», ses parents lui avaient donné un code à utiliser si elle voulait
qu'ils viennent la chercher sans révéler à qui que ce soit qu'elle avait appelé
ses parents. Son père, grand fan de Sherlock Holmes, avait opté pour «
221B Baker Street ». A l'époque, elle avait rechigné : impossible
d'introduire pareille expression dans une conversation normale. À quoi son
père avait juste répondu : « Au moins, tu ne risques pas de l'oublier. »
— Je crois que c'est bon, annonça-t-elle.
— Très bien. Conserve ces mots comme s'ils constituaient ton seul
bien. A mon signal, répète-les à la cache.
Edaline fronça si fort les sourcils qu'ils se touchèrent presque. La
cache se mit à luire au creux de la main de Sophie.
— Vas-y, lui intima l'Invocatrice.
A peine la jeune Télépathe eut-elle prononcé le code que la sphère
disparut.
Edaline s'enfonça dans son fauteuil d'un air las.
— Voilà qui devrait suffire. Si tu claques des doigts et prononces le
code en même temps, la cache saura te retrouver.
— Pourrez-vous l'appeler, vous aussi, maintenant que vous connaissez
le code ? demanda Sophie.
— Elle ne répondra qu'à ta voix, précisa M. Forkle.
— Et n'oublie pas : le code est à usage unique, ajouta Edaline. Il n'est
donc à utiliser qu'en tout dernier recours.
— On a terminé, je suppose ? dit M. Forkle.
Il sortit son cristal de saut.
Sophie se jeta au cou de sa mère. Comme elle aurait aimé lui demander
de rester !
— Cette fois, au moins, j'ai pu te dire au revoir, murmura Edaline. Je
regrette de ne pas l'avoir fait la dernière fois.
— Tu n'as rien à regretter, dit Sophie, les yeux humides. Le départ en a
été plus facile, à vrai dire. Il m'a semblé moins définitif.
​— Rien n'est définitif. (Edaline resserra son étreinte.) Je ne laisserai
pas le Conseil nous séparer pour toujours, je te le promets. Et j'ai besoin
que tu me fasses une promesse à ton tour. Ne t'inquiète pas : je ne vais pas
te demander de ne pas prendre de risque, de ne pas te faire de souci pour
nous, ou tout autre engagement intenable. J'aimerais juste que tu me
promettes de ne jamais baisser les bras. Quelles que soient les difficultés,
aussi désespérée que te semble la situation... surtout, n'abandonne jamais.
— Promis, si tu le promets aussi, chuchota la jeune fille.
— Je te le promets.
— Dis à Grady que je l'aime.
— Je n'y manquerai pas, dit Edaline avant de l'embrasser sur chaque
joue.
Elle dégagea une mèche de cheveux sur le front de sa fille avant de
saisir la main de M. Forkle. Les deux adultes sautèrent, et Sophie se
retrouva seule.

♣️
Chapitre 37
Médoc les avait prévenus : la convalescence de Fitz serait longue...
trop longue, même, aux yeux inquiets de Sophie. Le jeune homme perdait
l'équilibre dès qu'il posait le pied par terre, et la moindre inspiration
profonde lui transperçait la poitrine de douleur. Quant aux élixirs que
lui administrait Médoc, ils semblaient aggraver son état.
Sophie était à deux doigts d'étudier de plus près la proposition de
Keefe de « kidnapper Elwin ». Elle savait malgré tout qu'ils devaient
attendre que Fitz en ait fini avec son horrible tisane. S'il ne se sentait pas
mieux après avoir ingurgité la dernière tasse, elle lancerait une expédition
dans les Cités perdues.
L'absence prolongée de Calla n'arrangeait pas son humeur. Pour
couronner le tout, le Comité refusait de l'emmener voir Prentice. Ses
nombreuses propositions avaient été déclinées au prétexte d'économiser son
énergie mentale. Pourtant, ils avaient accepté que Della se rende au chevet
du Gardien. Sophie tentait de ne pas s'en formaliser.
Dex, de son côté, passait tout son temps à batailler avec son fagoteur ;
quant à Biana, elle n'avait d'yeux que pour Iggy. Le lutin arborait à présent
une fourrure bleue soyeuse, et Biana s'obstinait à vouloir lui faire adopter
un régime végétarien.
Ce qui laissait Sophie livrée à elle-même, face à un carnet rempli
d'exercices d'apparentage et un partenaire de télépathie alité. Tout ce
qu'elle pouvait faire de productif, c'était aider Keefe à fouiller ses
souvenirs. Elle était partagée entre le besoin désespéré de trouver un indice
sur le plan des Invisibles et la crainte de voir comment Keefe réagirait.
— Tu ne m'as toujours pas raconté ce souvenir que tu pensais pouvoir
utiliser, lança-t-elle à son ami.
Elle arpentait la chambre de Keefe, qui avait accroché de nouvelles
notes sur les murs.
— Parce qu'il était nul. (Il ramassa un papier froissé laissé sur le sol.)
Lorsque j'ai essayé de découvrir comment elle restait en contact avec les
Invisibles, je me suis rappelé ce bracelet qu'elle portait. Mon père le
détestait, ce n'était donc pas un cadeau de sa part. Alors je me suis dit qu'il
s'agissait peut-être d'un instrument de communication... mais je ne vois
pas comment il aurait fonctionné.
​Il lissa le papier pour montrer à Sophie un dessin du bracelet en
question, fait de perles de verre rondes et scintillantes.
— Je ne savais pas que tu dessinais !
— Aucun intérêt, dit-il avant de lui reprendre la feuille, qu'il froissa de
nouveau.
Il se trompait — son dessin ressemblait à une photographie. Mais il
avait raison, aussi : Sophie ne voyait pas comment le bracelet pouvait les
aider.
— Enfin, je suis là pour te donner un coup de main, dit-elle. L'essentiel
se dégage plus facilement quand on voit le souvenir couché sur le papier.
Elle sortit son journal mémoriel et l'ouvrit à une page vierge.
— On va commencer par une opération simple, promit-elle dès qu'elle
vit le teint de Keefe, qui n'avait rien à envier à celui de Fitz lors du Festival
Vacker de la Gerbe. Je me suis dit qu'on aurait intérêt à enregistrer tes
souvenirs des attaques des Invisibles. Peut-être remarqueras-tu un détail qui
t'avait échappé ? Et puis tu auras ainsi une idée du travail qu'on
peut effectuer. Et tu ne devrais pas être trop mal à l'aise, puisque j'étais
présente.
Keefe se détendit.
— L'idée n'est pas mauvaise. Comment s'y prend-on ?
— D'abord, tu dois penser à ces souvenirs pour les mettre en avant
dans ton esprit. Ensuite, tu m'autorises à pénétrer ta conscience... et, oui, je
sais que la formulation est louche.
Keefe esquissa un sourire.
— Moins quand elle vient de toi.
Elle lui effleura les tempes.
Il recula.
— Pardon... Je ne m'y attendais pas. Tu ne le fais pas avec Fitz.
— Je suis tellement habituée à son esprit que je n'ai plus besoin de
contact physique. Détends-toi ! Le procédé n'a rien de terrible.
Keefe se redressa avec un signe de tête et prit une légère inspiration
lorsque les doigts de Sophie se posèrent sur sa peau. Elle ne s'était pas
rendu compte combien ils étaient proches.
— Tout va bien, Foster ? demanda-t-il, avant de sourire de plus belle.
Je perçois comme un changement d'humeur...
— Je me prépare à revivre les attaques. Prêt ?
La gorge nouée, il acquiesça.
​Sophie inspira un grand coup avant d'ouvrir son esprit à celui de son
ami.
Rien ne l'avait préparée à une telle précision des images. Fitz ne
disposait pas d'une mémoire photographique, aussi ses souvenirs
paraissaient-ils toujours un peu estompés. L'esprit de Keefe, lui, émettait en
haute définition, avec une bande-son certifiée THX.
Les mains tremblantes, elle se vit quitter la caverne marine du Cygne
Noir en compagnie de Keefe. A peine Silveny avait-elle décollé que cinq
silhouettes drapées de noir les frappaient en plein ciel. Pour Sophie qui
venait de frôler la mort, le combat s'était déroulé dans un brouillard de
douleur et d'épuisement. Keefe, lui, avait vécu le moment dans toute sa
réalité colorée, l'estomac soulevé par la fureur — surtout lorsqu'un des
personnages encapuchonnés lui avait jeté une pierre à la tête. Ils savaient à
présent qu'il s'agissait de sa mère, même si rien, dans le souvenir du
combat, ne trahissait son identité. Lady Gisela n'avait jamais usé de sa voix
naturelle, pas même lorsque Keefe lui avait éraflé le bras d'un coup d'étoile
tranchante. Elle s'était battue sans retenue, quitte à défier son fils.
Ma petite maman chérie, songea Keefe. Comme c'est attendrissant, tu
ne trouves pas ?
Ses souvenirs basculèrent pour les déposer sur le mont Everest, durant
la portion de bataille qu'avait manquée Sophie, lorsqu'un ogre l'avait
empoignée à travers le plafond de la grotte. Jamais elle n'avait su avec
quelle hargne ses amis s'étaient battus pour la retrouver, Keefe en tête. Il
lançait ses étoiles gobelines avec une précision sans faille. Ses
projectiles transpercèrent la main d'un nain alors même qu'il s'apprêtait à
jeter une pierre contre Fitz et entaillèrent la jambe d'un autre afin de
l'empêcher de les poursuivre. Il pataugeait dans les congères, affrontait le
blizzard, refusait de s'arrêter avant d'avoir rattrapé les Invisibles. Puis, le
moment venu... la panique ralentissait son geste alors qu'il pointait son
arme sur la silhouette supposée de son père.
Des nains surgissaient de la neige, Keefe se lançait à la poursuite de
Lord Cassius avec une seule idée en tête : Je dois en finir. Il l'avait rattrapé,
prêt à faire le nécessaire. Mais alors le vent abaissait la capuche du rebelle
pour révéler sa véritable identité...
— Oh ! lâcha Sophie devant l'explosion émotionnelle du jeune
homme.
Choc.
​Colère.
Trahison.
Haine.
Une émotion pourtant dominait toutes les autres : le chagrin.
La tristesse enfla dans l'esprit du jeune homme, accompagnée d'un
cyclone de souvenirs plus anciens. Il tenta de les repousser, en vain.
Sophie aperçut Keefe enfant — âgé de trois ou quatre ans tout au plus
— roulé en boule sur le sol de sa chambre, en pleurs. Sa mère venait lui dire
de se calmer, avant de se rendre compte qu'il avait mouillé son lit. « Papa
va être furieux », ne cessait-il de chuchoter. Sa mère, du même avis,
repartait avec un soupir appeler les gnomes pour leur demander de
changer les draps et de remettre la chambre en état avant le matin. « Ton
père n'a pas besoin de tout savoir, disait-elle à son fils. Mais tâche de ne pas
recommencer. »
Autre souvenir. Keefe, âgé de six ou sept ans, attendait assis au bord
d'une fontaine à Atlantide. Et il attendait, toujours plus longtemps.
La foule allait et venait. Le flambeau des lampadaires se tamisait.
Keefe, pourtant, demeurait seul. Ses parents finissaient par arriver à bord
d'un attelage d'euryptérides, accompagnés d'un autre elfe aux cheveux
noirs inconnu du garçon. Lord Cassius, absorbé par sa conversation,
n'adressait pas le moindre regard à son fils. « Pardon, nous t'avions oublié
», disait Lady Gisela.
Nouveau saut dans le temps. Cette fois, Keefe portait l'uniforme brun
ambré du Niveau 3 à Foxfire. De retour de l'école, il trouvait ses parents
dans sa chambre. Son père exigeait de voir ses cahiers et explosait de
colère. Les pages étaient couvertes de dessins, tous plus impressionnants
de précision les uns que les autres. Lord Cassius, pourtant, les déchirait un à
un, détruisait les feuilles et hurlait à son fils de se montrer attentif durant ses
sessions. Lorsque le jeune homme faisait remarquer qu'il pouvait très bien
dessiner et apprendre en même temps, son père exprimait sa
déception avant de sortir en trombe de la pièce. Lady Gisela suivait
son mari en silence, non sans ramasser l'un des dessins jetés sur le sol — un
portrait d'elle — qu'elle fourrait dans sa poche.
Un schéma se dégageait de tous ces souvenirs avec une clarté
aveuglante.
Deux parents horribles.
​Mais l'un était meilleur que l'autre... ou du moins Keefe le croyait-il
alors.
Il fit un pas en arrière pour rompre la connexion avec Sophie.
— Bon... Voilà, c'est fait.
— Tout va bien se passer, murmura-t-elle.
Il secoua la tête.
— Je ne voulais surtout pas que les autres le découvrent.
— Je le sais bien. Mais... je suis contente de l'avoir vu. Tu ne devrais
pas supporter ce fardeau tout seul.
— Et tu ne devrais pas savoir que je faisais pipi au lit.
— Comme plein d'autres enfants.
— Ce n'est pas ce que dit mon père.
Il donna un coup de pied dans le mur.
Sophie se rapprocha de lui et posa une main hésitante sur son épaule.
— Tu sais ce que je me dis après avoir vu ces souvenirs ?
— « Jamais je n'aurais dû accepter d'aider pareil minable, même s'il a
des cheveux parfaits » ?
— Loin de là ! Bon, d'accord, pour les cheveux c'est vrai. Pour le
reste, tout ce que je me dis, c'est : « Keefe est encore plus courageux que je
ne le pensais. » Alors même que je te trouvais déjà d'une bravoure
incroyable. Entre le sang-froid dont tu fais preuve pendant les batailles et
ton insistance à rester mon ami en dépit des rumeurs qui courent sur moi, t
u es tout simplement... Je ne trouve même pas le mot juste. Mais tu vaux
tellement mieux que ce que ta famille veut bien te faire croire. Et, au
passage, j'exige de voir tes dessins.
— Je n'en ai pas, dit-il, les yeux rivés au sol. J'ai arrêté de dessiner
depuis des années.
— Tu viens d'en faire un du bracelet de ta mère.
— Sans intérêt.
— J'aimerais bien le garder quand même. Je peux ?
Elle se pencha pour ramasser le papier, qu'elle coinça dans son journal
mémoriel.
— Enfin bref, ajouta-t-elle après un silence interminable. Je ferais
mieux d'enregistrer le souvenir de ces affrontements avec les Invisibles.
Par télépathie, elle projeta les scènes de batailles sur le carnet. Keefe,
qui regardait par-dessus son épaule, lui arracha le cahier des mains
​lorsqu'elle arriva au moment où il avait découvert que sa mère se cachait
sous le costume d'un rebelle.
— Tu lui donnes l'air effrayé, constata-t-il.
— C'était son expression. J'ai une mémoire photographique, tu as déjà
oublié ?
Il fronça les sourcils, dubitatif.
— Dans mon souvenir, elle semblait en colère.
— C'était le cas. Mais avant la colère, il y a eu l'effroi... comme si elle
n'avait pas envie que tu la voies.
Keefe contempla un long moment la projection avant de refermer le
carnet pour le lui rendre.
— Tu ne vas pas enregistrer les autres souvenirs, j'espère ?
— Non, ceux-là restent entre nous.
Il hocha la tête.
— Vas-tu tenir le coup ? murmura-t-elle.
— Et toi ?
Elle se mordilla la lèvre.
— Je déteste les voir te faire du mal. Si jamais je revois ton père...
disons que j'espère pour lui que je n'aurai pas mon coup fourré à ce
moment-là, parce que je l'expédierai à Tombouctou.
— Je paierais pour le voir !
Elle esquissa un sourire triste.
— Je n'ai pas envie que tu affrontes la situation tout seul, Keefe. Tu as
passé tant d'années à cacher tes bleus et tes plaies derrière tes plaisanteries
et tes mauvais tours...
— Il n'a jamais levé la main sur moi, l'interrompit-il.
— Je sais. Mais les mots blessent plus que les étoiles gobelines.
J'espère que tu vas continuer à me laisser t'aider.
Il posa le regard sur la fenêtre, aussi effrayé que sa mère. La
ressemblance entre eux était indéniable. Même si Keefe avait les traits plus
doux.
— Promets-moi que si le fardeau devient trop lourd pour toi, tu
prendras tes jambes à ton cou, Foster, dit-il à voix basse.
— Ce ne sera pas le cas.
— Ne parle pas trop vite. J'ai un côté très sombre, Sophie.
— Comme tout le monde.
— Même la Mystérieuse Mademoiselle F. ?
​— Je te rappelle que je suis Instillatrice, quand même !
Keefe se détourna de nouveau.
— Je voulais tellement ce talent... J'ai imploré le Mentor qui testait
mes pouvoirs de le déclencher. Mais non, il a fallu que j'hérite de celui de
mon père.
— Crois-moi, l'empathie est un bien meilleur don. Je me suis parfois
demandé pourquoi le Cygne Noir ne m'en avait pas dotée.
— Peut-être finiras-tu par le manifester un jour ? Sans oublier une
quinzaine d'autres talents.
— Oh, bon sang, j'espère que non ! Quatre, c'est bien suffisant.
— Pff, tu devrais au moins viser les cinq. Mais ne perds pas ton temps
avec l'empathie. Choisis plutôt un pouvoir spectaculaire, comme
l'hydrokinésie.
— Sérieusement... combien de talents existe-t-il au juste ?
— Un tas ! D'où le drame quand un elfe n'en manifeste aucun. Les
possibilités sont tellement nombreuses.
— Ce qui ne change rien au fait que traiter ces individus comme des
citoyens de seconde zone est abominable, maugréa Sophie. Même s'ils
disposent d'une fortune égale ou que sais-je encore, ce n'est pas juste.
— C'est pour cette raison que tu effraies tant le Conseil, j'en mettrais
ma main au feu, dit Keefe après un instant de réflexion. Je ne me suis
jamais posé ce genre de question avant de te rencontrer.
— C'est pourquoi elle est notre Colibri, dit Calla depuis le seuil.
Sophie se tourna pour accueillir celle qu'elle considérait à présent
comme une amie, mais son sourire s'évanouit lorsqu'elle aperçut les larmes
qui baignaient les joues de la gnomide.
— Que s'est-il passé ? demanda-t-elle.
Elle espérait très fort se tromper sur la réponse.
Hélas ! La vérité était bien pire encore.
— J'ai retrouvé Lur et Mitya... Sior, aussi, murmura Calla. Ils sont à
Lumenaria. En quarantaine. Ils ont tous les trois contracté la maladie.

♣️
Chapitre 38
Les paroles de la gnomide s'entrechoquèrent dans l'esprit de Sophie,
abasourdie.
Lur, Mitya et Sior étaient contaminés.
Peut-être même mourants. Non... pas « peut-être ».
Ils allaient mourir, si personne ne trouvait de remède.
— Combien de temps avant qu'un malade ne...
Elle n'eut pas le cœur de finir sa phrase.
— Nous n'en savons toujours rien... ce qui est plutôt une bonne
nouvelle en soi, répondit Calla. Tous les colons de Bois-Sauvage sont
toujours en vie et combatifs.
L'information, quoique rassurante, ne changeait rien au fait que les
gnomes infectés manquaient de temps. Leur espérance de vie se limitait
sans doute à quelques mois. Ou semaines. Voire jours. Dans un cas comme
dans l'autre, ils méritaient mieux.
— Mais tu n'as rien ? demanda-t-elle, inquiète, à Calla. Tu n'as pas été
exposée à la maladie ?
— J'ai fait très attention, promit la gnomide, occupée à se sécher les
yeux à l'aide de sa longue tresse. Je ne serais pas revenue si je n'en étais
pas convaincue. Jamais je ne mettrais Amisi en péril.
— Et maintenant, que fait-on ? demanda Keefe.
Calla poussa un lourd soupir.
— Aucune idée. Tout ceci... Rien n'était prévu.
Ses yeux s'emplirent à nouveau de larmes.
— Le Comité est-il au courant ? demanda Sophie.
— Je n'ai pas pu les joindre.
— Ils s'occupent de Prentice, expliqua la jeune fille.
— Il n'a donc pas été soigné ?
— J'ai essayé...
— Ce n'est rien, l'interrompit la gnomide. Vous ferez tout ce qui est en
votre pouvoir, je le sais. Savez-vous s'ils sont à la Maison de Pierre ?
— Le cottage dans la lande, tu veux dire ?
Avec un signe de tête, Calla s'apprêta à partir.
— J'ai besoin de leur parler avant de prévenir Amisi. Ils auront peutêtre quelque information réconfortante à lui transmettre. Elle et Sior se font
​la cour.
— Je t'accompagne, annonça Sophie, qui suivait déjà la gnomide dans
le couloir.
Keefe leur emboîta le pas.
— Moi aussi.
— Je ne sais pas où vous allez, dit Dex lorsqu'il les vit entrer dans le
salon des garçons, où il était assis par terre au milieu de ses pièces de
fagoteur, mais vous ne partirez pas sans moi.
— Vous venez aussi, je suppose ? demanda Calla à un coin vide.
— Ah, moi qui croyais avoir enfin percé le secret ! répondit Biana
alors qu'elle se matérialisait. Mais, oui, j'en suis aussi. Où allons-nous ?
Sophie s'empressa de leur résumer la situation.
On aurait dit que Dex venait d'assister à la destruction de tous ses
gadgets.
— Il faut les aider, murmura-t-il, blême. Ils nous ont sauvés, Sophie.
Lur et Mitya.
— Je sais, répondit la jeune fille.
Biana se précipita pour embrasser Calla.
— Es-tu certaine que tu ne risques rien à quitter Alluveterre ?
L'épidémie semble gagner du terrain.
— Nous voyagerons plus profond que d'habitude, et je resterai à
distance des Territoires neutres, promit Calla avant de se diriger vers
l'escalier extérieur.
De retour sur la terre ferme, elle chanta une mélodie aux accents
profonds afin de créer un tunnel et de nouer les racines autour des jeunes
elfes. Le trajet fut plus rapide que jamais, à tel point que Sophie craignit
plusieurs fois de rendre son déjeuner. La nausée était cependant un
maigre prix à payer pour rejoindre la Maison de Pierre en quelques minutes
à peine.
Sophie s'attendait à arriver en plein jour, mais lorsqu'ils émergèrent du
tunnel, le ciel était assombri par le crépuscule, éclairé par la seule lueur des
premières étoiles et des fenêtres du cottage.
— On frappe ? demanda Biana.
— Inutile, répondit Brume, qui traversa le mur sous les cris des
adolescents. Vous allez en revanche devoir expliquer votre présence ici.
Comment...
Il perdit le fil de sa phrase dès qu'il aperçut Calla.
​— Entrez vite.
Ils se pressèrent dans la pièce et cherchèrent une place dans l'espace
restreint et surpeuplé. Le cœur serré, Sophie constata que l'état de Prentice
n'avait pas changé depuis sa dernière visite.
Il n'était pas seul.
Della se tenait au chevet du malade, en compagnie de trois silhouettes
que la jeune fille reconnut sur-le-champ, même si son cerveau refusait de
croire à leur présence.
— Magnat Leto ? s'exclama Keefe, apparemment tout aussi surpris de
voir le principal de Foxfire dans la planque du Cygne Noir.
A côté de lui se tenait Tiergan, Mentor de télépathie de Sophie et de
Fitz, lui-même accompagné de son fils adoptif, Wylie.
Le Fils de Prentice.
Sophie ne lui avait parlé qu'à deux reprises, et chacune avait viré au
désastre. Elle n'oublierait jamais leur dispute devant la tombe de la mère du
jeune homme, et son : « Tu étais censée tout arranger. » Elle avait alors
compris que le Cygne Noir l'avait conçue pour soigner les esprits, et
que son incapacité à le faire témoignait d'un problème. Elle était donc allée
voir l'organisation et avait risqué sa vie afin de recouvrer ses pouvoirs.
Pourtant, Prentice gisait toujours inconscient et souffrait plus que jamais.
La ressemblance entre père et fils était plus frappante encore que dans
le souvenir de Sophie. Wylie avait la peau un brin plus claire et les traits un
peu plus fins que son père, mais il possédait les cheveux, la bouche et les
yeux du Gardien.
— Vous ne vous attendiez pas à nous voir ici, si je ne m'abuse, dit le
Magnat Leto.
— C'est étrange, concéda Biana. Appartenez-vous au Cygne Noir ?
— Je ne peux même pas imaginer comment je ferais, dit le principal de
Foxfire, lissant ses cheveux noirs, pourtant déjà immobilisés par quantité de
gel. J'accompagne nos deux amis afin de couvrir leur absence.
Rien d'étonnant, dans le fond, à ce que le Magnat Leto les aide :
n'avait-il pas protégé Sophie après avoir découvert que l'inhibiteur de
pouvoir n'avait pas tout à fait occulté sa télépathie ?
— Le Conseil nous tient à l'œil, expliqua Tiergan, qui ne cessait de
tirer sur les manches de sa simple tunique grise.
Sa peau, d'habitude richement hâlée, semblait aussi pâle que sa
chevelure blonde lorsqu'il ajouta :
​— Le Comité espère que nos voix parviennent jusqu'à Prentice.
— Nous avons donc prétexté une réunion dans mon bureau tous les
soirs, ajouta le Magnat Leto. Au lieu de quoi nous venons ici.
— Nos pendentifs doivent rester à proximité les uns des autres, sans
quoi le Conseil ne croira pas à nos réunions, expliqua Tiergan.
— Je pourrais vous arranger ça, proposa Dex.
— Une autre fois, peut-être, dit Brume. Pour l'heure, expliquez-nous
plutôt la raison de votre venue.
— Ne devrions-nous pas attendre le reste du Comité ? demanda
Sophie.
— Ils ne peuvent se défaire de leurs autres identités en ce moment,
répondit Brume.
Calla demanda au petit groupe de la suivre au sous-sol afin de ne pas
annoncer la mauvaise nouvelle devant Prentice. La chambre ronde était
simple mais douillette — un peu trop, même, une fois qu'ils furent tous
entrés. Sophie fut surprise de voir Brume laisser Tiergan, le Magnat Leto et
Wylie se joindre à eux.
Elle écouta Calla les yeux rivés sur ses pieds afin d'éviter le regard de
Wylie. Un torrent de tristesse et de déception effleurait la jeune fille chaque
fois qu'il le posait sur elle. Elle était en train de chercher quoi lui dire quand
elle se rendit compte que le silence s'était abattu sur la pièce.
— Calla se demandait si tu pouvais transmettre à Lur, Mitya et Sior, lui
chuchota Keefe.
— Je peux essayer, dit-elle d'une voix qu'elle espérait assurée. Que
veux-tu que je leur dise ?
Calla se racla la gorge.
— Dites-leur que nous ne baissons pas les bras. Qu'ils ne le fassent pas
eux non plus. Rappelez-leur aussi que la bonté est toujours plus forte que le
maléfice. Demandez-leur s'ils ont quelque information utile à partager. Et...
dites-leur que nous les aimons.
Sophie traduisit le message en gnome pour le transmettre dans toutes
les directions. Elle répéta l'appel en dépit de la fatigue, sa conscience étirée
et l'oreille tendue en quête de la moindre réponse.
De longues minutes durant, elle ne trouva que migraine. Puis une voix
semblable à celle de Mitya lui emplit l'esprit.
— Selon eux, la maladie progresse par étapes. Ils n'en sont qu'à la
première, murmura Sophie.
​— Combien y en a-t-il en tout ? demanda le Magnat Leto.
Sophie transmit la question. Tous retenaient leur souffle.
— Ils ne savent pas, dit-elle. Pour l'instant, les médecins en comptent
six. Mais il faut attendre le premier décès pour le savoir avec certitude.
Le choc du petit groupe était palpable. Heureusement que Biana était là
pour tenir la main de Calla... d'autant que la suite du message s'annonçait
plus troublante encore.
— 237 gnomes se trouveraient en quarantaine.
Un nombre énorme pour une aussi petite pièce.
237 gnomes, tous malades, prisonniers d'une lente agonie.
— Nous allons trouver un remède, transmit Sophie. Nous ferons tout le
nécessaire.
Elle se fraya un chemin à travers l'assemblée pour aller embrasser
Calla, en pleurs, et lui répéter la promesse qu'elle venait de transmettre à
Lur, Mitya et Sior.
La gorge nouée, la gnomide effleura la chaîne qui retenait l'élixir
antiallergique de la jeune fille et l'épingle de colibri.
— Si une personne peut agir, c'est bien vous, murmura Cal la avant de
se dégager. J'ai besoin d'air.
Elle disparut au rez-de-chaussée, bientôt suivie par les autres.
— Est-ce que... je peux te parler un instant ? bredouilla Wylie quand
Sophie passa devant lui.
— Euh... bien sûr, répondit-elle, l'estomac comme assailli par une
horde de fourmis rouges.
Elle n'était pas certaine de pouvoir supporter une nouvelle
confrontation.
— Laissons-leur un peu d'intimité, suggéra Tiergan avant d'entraîner
Dex, Keefe et Biana dans l'escalier.
Restée seule avec Wylie, Sophie étudia le tapis en patchwork et la
lampe de cristal — tout ce qui lui permettait d'éviter son regard.
Il s'éclaircit la voix.
— Tu sais que je t'en veux pour ce qui est arrivé à mon père... et je ne
peux pas te promettre que mes sentiments vont changer. Mais... j'ai enfin
compris pourquoi il s'était sacrifié pour toi. Ce que tu viens de faire,
transmettre ce message à l'autre bout du monde... Et les regards qu'ils
posaient tous sur toi... Ils croient tous en toi.
— Merci ? bredouilla Sophie.
​Etait-ce bien la réaction qu'il attendait ?
Il acquiesça. Peut-être la gêne était-elle passée ? Il fît un pas vers elle.
— Fais en sorte que tous ses sacrifices ne restent pas vains, d'accord ?
dit-il d'une voix profonde et chargée d'émotions.
Sophie aurait voulu répondre par l'affirmative. Mais elle se refusait à
mentir.
— Je te promets de faire tout ce qui est en mon pouvoir. Wylie
accueillit sa réponse d'un petit hochement de tête avant de se diriger vers
l'escalier.
— Ne perds pas espoir pour ton père, Wylie, lança Sophie avant qu'il
ne disparaisse à l'étage.
Il leva la main pour essuyer les larmes qui lui baignaient les joues.
— D'accord, à condition que toi non plus.
Elle soutint son regard.
— Je t'en fais le serment.

♣️
Chapitre 39
Le lendemain matin, comme l'avait annoncé Médoc, Fitz but sa
dernière infusion de chardon-creux et se retrouva aussitôt sur pied.
Il passa la journée à faire des exercices d'apparentage avec Sophie,
mais leur progression se révéla frustrante. Tout comme les tentatives de Dex
pour améliorer le fagoteur. Quant à Biana et Keefe, ils ne découvrirent rien
de neuf dans les archives d'Exillium subtilisées par le Technopathe.
— Nous devons élaborer un plan, dit Sophie, qui arpentait la salle
commune des filles.
Avec Della au chevet de Prentice, ils avaient toute latitude pour
comploter.
— A Exillium, on pourra enfin trouver des réponses. A nous de
démasquer le Psionipathe, de le débusquer et de découvrir ce qu'il
fabriquait avec cet arbre. Sans compter qu'on sera dans les Territoires
neutres. Nous devons en apprendre le plus possible sur l'épidémie pour
dénicher la preuve que les ogres en sont responsables... si c'est bien le
cas. Et trouver le lien avec les drakostomes.
— Sacrée liste ! remarqua M. Forkle.
Il se dressait sur le seuil, une large malle grise dans les bras. Granite
apparut derrière lui, chargé d'un coffre identique.
— Lur et Mitya m'ont sauvé la vie, expliqua Dex pendant que les deux
membres du Comité entraient dans la pièce pour déposer leurs caisses en
son centre. Maintenant, c'est eux qui ont besoin de nous.
— J'ai conscience des enjeux, répondit M. Forkle. N'en oublions pas
pour autant de rester prudents. Un des aspects les plus difficiles de notre
mission est de ne pas en faire une affaire personnelle.
— Mais c'est une affaire personnelle ! argua Keefe.
— Oui et non, répondit M. Forkle. Les problèmes auxquels est
confronté notre monde dépassent le sort de nos proches. Je comprends tout
à fait votre dilemme. Croyez-vous que nous n'ayons jamais été tentés
d'extraire Prentice d'Exil avant cette semaine ? Nous savions où il était
retenu captif. Nous savions de quel cauchemar il était prisonnier. Mais
nous ne pouvions prendre un tel risque tant que Sophie n'était pas prête. Et
maintenant... (Sa voix se brisa.) Il est peut-être trop tard. Ce qui ne signifie
pas que nous ayons eu tort de privilégier la sécurité de Sophie.
​— Nous ne vous interdisons pas de mener l'enquête, s'empressa
d'ajouter Granite. Evaluez juste les risques avec lucidité. Exillium
représente à ce jour votre plus grand défi, par bien des aspects. Ne laissez
pas vos objectifs vous distraire de vos efforts de survie.
— Pardon ? s'étrangla Sophie.
Elle n'était pas certaine d'apprécier le tour que prenait la conversation.
— Exillium est moins une école qu'une institution, poursuivit M.
Forkle sur le ton de l'avertissement. Elle est réservée aux Indignes, ces cas
désespérés qu'il faut remettre dans le droit chemin. Attendez-vous à un
règlement draconien, à respecter quoi qu'il arrive, aussi injuste ou étrange
qu'il puisse paraître. Les noms y sont interdits. Tout comme les amitiés,
d'ailleurs. Toute conversation ou interaction, de quelque nature que ce soit,
y est interdite. Refuser un ordre ou une consigne est...
— Laissez-moi deviner, l'interrompit Keefe. Interdit ?
— Tout juste. Et puisque vous êtes le spécialiste de l'infraction, je ne
puis qu'insister lourdement : vous serez, cette fois, contraints de vous
soumettre à l'autorité en place. Exillium échappe à la juridiction des Cités
perdues. En bref, les Instructeurs ont toute latitude pour punir les
débordements. Moins vous attirerez l'attention, mieux vous vous
porterez. Mieux vaut se fondre dans la masse à Exillium. Profitez de votre
anonymat.
— On va vraiment porter des masques ? demanda Biana.
— Bien sûr, confirma Granite avant d'ouvrir les malles.
Une croix noire en ornait le couvercle, avec un E estampé à son
intersection.
— Filles et garçons portent le même uniforme, conçu pour dissimuler
votre identité.
Le Télépathe de pierre leur tendit à chacun une épaisse pile de
vêtements gris et noirs, une paire de lourdes bottes noires et un loup noir
orné d'argent.
— Je vais l'essayer, annonça Biana, qui se dirigea aussitôt vers sa
chambre.
Elle revint quelques minutes plus tard d'un pas alourdi par ses bottes à
pointe d'acier, lacées par-dessus son pantalon noir ajusté. La chemise à
manches longues était noire elle aussi, et recouverte d'un gilet gris orné de
multiples boucles et chaînes d'argent. Le dos du gilet tombait bas et
s'élargissait à la manière d'un imperméable. Sous le col était cousu un large
​capuchon qui plongeait le visage de la jeune fille dans les ténèbres. Associé
au masque, il rendait impossible son identification. L'ensemble lui donnait
une allure très intimidante.
— Jamais je ne l'aurais cru, mais je regrette ces ridicules capes qu'on
nous faisait porter à Foxfire, marmonna Sophie.
— Je ne suis pas d'accord, dit Fitz. Ce n'est pas mal, comme tenue.
— Moi, je préférerais me passer de la capuche, dit Keefe. Elle va
ruiner toute ma coiffure.
— Le masque a une drôle d'odeur, ajouta Biana. Et ce tissu est
étouffant.
— Le campus se trouve dans un lieu froid ? demanda Dex.
— Par mesure de sécurité, il change chaque jour de localisation,
répondit M. Forkle. Mais il reste dans les Territoires neutres. Vous le
trouverez à l'aube grâce à ceci.
Il fouilla l'une des malles pour en tirer une petite pochette noire qui
contenait cinq longs cordons noirs ornés d'une perle de verre de couleur
bleue.
Une paillette de cristal brillait en son centre.
— Le cristal est à usage unique, expliqua Granite. Une fois arrivés,
vous aurez jusqu'au crépuscule pour prouver que vous méritez une nouvelle
perle afin de revenir le lendemain.
— Que se passe-t-il si on ne l'obtient pas ? s'enquit Dex.
— Mieux vaut ne pas le découvrir, l'avertit M. Forkle. Je ne doute pas
que vous serez tous capables de suivre le programme. Exillium met l'accent
sur les compétences, pas sur les talents. Des facultés comme la vision
nocturne, la respiration lente, la régulation de la température corporelle, le
contrôle de l'appétit, la lévitation, la capacité à échapper à la perception, la
télékinésie et ainsi de suite. Ce sera éprouvant, mais utile à l'avenir. Nous
savons que vous tenterez aussi de glaner des informations... et nous vous
serions reconnaissants de partager toute découverte avec nous. Mais pas au
prix de votre sécurité.
Keefe, qui jouait avec son collier, en entortilla le cordon tellement fort
autour de son doigt que le bout en devint écarlate.
— Tout va bien ? lui demanda Sophie.
— Tu veux savoir ce qui m'agace ? Mon père ne cessait de répéter que
je finirais à Exillium.
​— Pour te consoler, dis-toi que Biana et moi serons les premiers
Vacker à y être envoyés, dit Fitz. Nul doute que nous voilà désormais
officiellement des pestiférés.
— Bien sûr que non, rétorqua Della qui venait d'apparaître sur le seuil.
Son regard se voila alors qu'elle examinait l'uniforme qu'arborait
Biana.
— Etes-vous certains que c'est une bonne idée de les envoyer à
Exillium ?
— On y va, insista Biana avant que M. Forkle n'ait pu répondre. Tout
ira bien.
Elle ajusta le col de son gilet : ses doigts effleurèrent un badge qui
représentait une moitié de silhouette noire sur fond de ciel nuageux. Le
reste de la figure était remplacé par un assemblage de lignes ondulées de
toutes les couleurs du spectre.
— C'est parce que je suis Eclipseuse ? demanda-t-elle.
— Vous porterez chacun un badge représentant votre talent, acquiesça
Granite.
— Et Sophie, alors ? Elle doit en porter quatre ? demanda Fitz. Dans ce
cas, elle ne risque pas de rester anonyme très longtemps...
— Nous avons évoqué le problème devant le Magistrat, dit M. Forkle.
On nous a répondu que les badges de talent étaient obligatoires.
— Je croyais pourtant qu'Exillium mettait davantage l'accent sur les
compétences ? contra Sophie.
— Voilà pourquoi vous devez porter ces badges, expliqua Granite. Les
Instructeurs en ont besoin pour connaître vos facilités naturelles, afin de
s'assurer que vous ne profiterez pas de vos pouvoirs pour tricher.
— Ils constituent aussi une mesure de sécurité, ajouta M. Forkle. Afin
que chaque indocile connaisse les points forts de ses camarades. Les
Instructeurs tiennent un registre détaillé des capacités de chacun.
— À ce sujet, ajouta Granite, alors qu'il plongeait la main dans l'une
des malles pour en tirer une liasse d'épaisses enveloppes frappées de la
croix. Vous vérifierez que nous avons bien rempli ces formulaires avant de
les renvoyer au Magistrat.
— Sommes-nous contraints de communiquer toutes ces informations
personnelles ? demanda Della, qui lisait pardessus l'épaule de sa fille.
— Hélas, oui, répondit M. Forkle. Des dossiers sont établis dans
l'éventualité d'un retour à Foxfire.
​— Comme si ça risquait d'arriver... ironisa Sophie.
— On ne sait jamais, dit Granite. Timkin Heks y est bien parvenu,
alors même qu'il trempait dans un sacré scandale.
Les sourcils froncés, Sophie se rappela une rumeur entendue sur le
père de Stina.
— Je ne savais pas qu'il avait réintégré Foxfire après son exclusion.
— Juste pour quelques semaines, afin de passer son diplôme avec le
reste de sa promotion, expliqua Granite. Etrange affaire. Peut-être vous
racontera-t-il son histoire un jour.
— Oh oui, il en sera ravi, et nous partagerons un jus de luxuriante et
une assiette de guimolle, marmonna Sophie. Puis il me demandera de
l'appeler « Tonton Timkin ».
La famille Heks regroupait les personnes que Sophie appréciait le
moins au sein des Cités perdues. Leur fille Stina comptait parmi les pires
pestes de Foxfire. Quant à ses parents, ils avaient été les premiers à
calomnier Sophie.
— Vous n'êtes pas à l'abri d'une surprise, insista Granite. Timkin a un
sale caractère, pour sûr. Mais lui aussi conteste les méthodes mises en
œuvre par le Conseil en ce moment. Peut-être le comprendrez-vous mieux
après votre séjour à Exillium ?
Sophie en doutait fort.
Par ailleurs, elle préférait ne pas penser à ce que disaient les Heks dans
son dos. Stina lui avait prédit qu'elle finirait à Exillium... et voilà qu'elle
s'apprêtait à y renvoyer un formulaire au nom de « Sophie Elizabeth Foster
», qui indiquait sa taille, son poids, la couleur de ses cheveux et de ses
yeux, sans oublier une ribambelle d'informations du même acabit.
— Pourquoi mon adresse est-elle située dans la Forêt tordue ? demanda
Keefe.
— C'est la même pour tous, expliqua M. Forkle. Ils ont besoin de
savoir où vous rentrez après les cours. Nous ne pouvions indiquer
Alluveterre, aussi Calla vous retrouvera-t-elle dans la Forêt tordue tous les
soirs pour vous raccompagner.
— Elle ne se situe pas dans les Territoires neutres, j'espère ? demanda
Sophie, préoccupée par l'épidémie.
— Non, dans les Cités interdites, répondit le vieil elfe. Encore un de
ces « mystères non résolus » que les humains se plaisent à tenter de
​comprendre, non sans échafauder des théories délirantes. C'est Calla qui a
choisi l'endroit.
Il leur donna à chacun un cristal de saut à facette unique. Sophie
l'accrocha à son cou, avec le cordon noir où pendait la perle d'Exillium.
Elle commençait à avoir une sacrée collection de colliers.
— Pourquoi est-il marqué « et cætera » dans la rubrique des pouvoirs
de Sophie ? demanda Keefe.
Quand avait-il mis la main sur son formulaire ?
— Le mien dit « Empathe ». Mais le sien indique ses quatre pouvoirs,
« et cætera ». Elle cache d'autres talents secrets, pas vrai ?
— Inutile de prêter trop de sens à un simple « et cætera », rétorqua M.
Forkle.
— Avec vous ? C'est trop tentant ! insista Keefe tandis que Sophie
récupérait sa fiche de renseignements. Et par pitié, ne me dites pas qu'elle
est Enjôleuse... la situation en serait encore plus compliquée.
Il continua à énumérer les talents qu'il espérait ou non voir se
manifester chez son amie. Sans doute aurait-elle dû l'écouter. Ses yeux,
pourtant, s'étaient arrêtés sur une ligne du formulaire, dont le contenu
menaçait de bouleverser son existence.
Une ligne réservée aux noms des parents, où était inscrit en lettres
capitales :
MR. ERROL L. FORKLE

♣️
Chapitre 40
Sophie repoussa sa chaise. Elle avait besoin d'air.
Si, par le passé, elle s'était demandé si M. Forkle n'était pas son vrai
père, elle avait fini par chasser cette hypothèse de son esprit. Son vrai père
ne pouvait lui avoir fait subir de telles expériences, ni l'avoir abandonnée
aussi souvent qu'il l'avait fait... sans parler de la côtoyer si longtemps sans
jamais rien dire.
— Vous ? demanda-t-elle au vieil elfe. Tout ce temps, c'était vous ?
Un pli se forma entre ses sourcils avant qu'il ne comprenne l'allusion.
— Je ne suis pas celui que tu penses.
— A qui penses-tu ? demanda Biana à l'instant où Fitz arrachait le
formulaire des mains de Sophie.
— C'est... son père, dit le jeune Télépathe, bouche bée.
— Non.
— Dans ce cas, pourquoi vous êtes-vous inscrit sous la rubrique «
famille » ?
— Parce que je suis sa famille. C'est mon nom qui figure sur son
certificat de conception. Quelqu'un devait se porter garant pour son
existence. Et puisque ses parents génétiques ne pouvaient révéler leur
identité, c'est moi qui ai endossé cette responsabilité. Même si, bien sûr, j'ai
dû recourir à un pseudonyme. M. Forkle, c'est bien moi.
— Pourquoi tous ces mystères ? demanda Della. N'a-t-elle pas le droit
de connaître sa famille ?
Granite et M. Forkle échangèrent un regard.
— Un jour, peut-être, tu comprendras, dit ce dernier. Pour l'heure, je
peux te rassurer sur un point, comme je l'avais fait avec tes inquiétudes sur
Jolie : je ne suis pas ton père génétique.
Keefe attrapa le poignet du vieil homme.
— Il dit la vérité. Et... il se sent un peu coupable.
— Bien entendu ! Le Projet Colibri a beau être peu conventionnel, je
n'en suis pas moins ta famille. Tout comme tu es la mienne.
Sa voix se brisa à la fin de sa phrase. Il détourna le visage pour
s'essuyer les yeux.
Etait-il en train de pleurer ?
— J'ai conscience des griefs que tu nourris à mon encontre, transmitil. Je ne prétendrai pas ne pas les mériter. Mais je veux que tu saches que je
​tiens à toi, Sophie... autant que je puis me le permettre. Crois-le si tu veux,
mais tes parents génétiques tiennent aussi à toi. Ils ont leurs raisons,
cruciales, pour garder l'anonymat. Mais ne t'imagine pas qu'ils
n'aimeraient pas faire partie de ta vie.
— Les ai-je déjà rencontrés ? transmit Sophie en retour.
— Je ne puis répondre à cette question... et je t'implore de cesser tes
devinettes. Si jamais tu découvres le pot aux roses, tu risquerais de
déclencher une réaction en chaîne susceptible de renverser notre monde
tout entier.
— Comment est-ce possible ? À moins que...
Une nouvelle idée se fit jour dans son esprit — bien plus déchirante
que toutes les théories élaborées jusqu'alors.
M. Forkle soupira.
— Je vois bien que tu étudies encore les différentes possibilités. Je me
contenterai donc d'ajouter que tes parents génétiques ne partagent aucun
lien. Pas d'histoire d'amour à sens unique. Ils n'étaient même pas amis.
C'était voulu. Ils devaient chacun ignorer qui était l'autre.
— Ils savent pourtant que je suis leur fille ?
— Oui. C'est tout ce que je puis te dire.
La voix de M. Forkle se tut. Sophie demeurait tout de même sous le
choc. Cette dernière révélation réfutait pour moitié sa nouvelle théorie...
mais pas la partie la plus douloureuse.
Son père était peut-être...
Elle ne pouvait se résoudre à formuler son nom, même en pensées.
Un Télépathe... Qui s'était toujours montré d'une incroyable
gentillesse envers elle. Voilà qui expliquerait en outre pourquoi il lui avait
confié sa cache...
— Dites, je ne sais pas si vous avez remarqué, mais vous vous regardez
dans le blanc des yeux depuis un bon petit moment, dit Keefe. Et c'est
particulièrement glauque de la part de Sophorkle.
M. Forkle détourna le regard et sécha ses larmes.
— Alors... Tout est clair ?
— Tout le monde a quelques parents un peu loufoques dont il ne sait
pas quoi faire. Vous serez le mien.
Granite éclata de rire.
Fitz rendit ses papiers à Sophie, qui examina le nom de M. Forkle.
— Errol ?
​— Un nom sympathique et vigoureux, dit-il avec un hochement de
tête.
— Vous savez que vos initiales forment le mot ELF ? demanda Keefe.
— Bien sûr ! Je n'ai pas pu résister, une fois que j'ai su que mon nom
de famille commencerait par un F.
— Pourquoi « Forkle », au juste ? demanda Della.
— Un coup du hasard. Je cherchais un nom mémorisable sans être
compliqué, avec un sens plus ou moins logique. En norvégien, « forkle » est
la racine du mot déguisement, or j'ai toujours eu un faible pour les pays
Scandinaves... Un choix idéal, donc, même si, étrangement, le mot signifie
aussi « tablier ». Ah, les langues humaines et leurs fantaisies...
— Et le L ? demanda Dex.
M. Forkle rougit un peu.
— Loki, marmonna-t-il.
Sophie se retint de lever les yeux au ciel.
— Vous avez pris le nom du dieu farceur nordique ?
— A vrai dire, c'est lui qui a pris mon nom. Mais ne me tenez pas
responsable des histoires délirantes inventées par les humains... surtout pas
celle de l'étalon. Comme je le disais, j'ai toujours eu un faible pour les pays
nordiques, où je me suis un peu trop amusé dans mes jeunes années. C'était
tellement simple de se déguiser pour semer la panique ! Au fil du
temps, mes escapades ont donné naissance au mythe d'un dieu farceur à
l'apparence changeante. J'ai donc trouvé logique, alors que j'adoptais un
nouveau camouflage, d'accepter ce titre comme faisant officiellement partie
de ma nouvelle identité.
— Les enfants, je crois que je viens de me trouver un nouveau héros !
proclama Keefe. Je ne suis quand même pas le seul à être intrigué par cette
histoire d'étalon ?
— Mieux vaut ne pas creuser, je vous assure, dit Granite. Et pour en
revenir à des sujets plus pressants, vous êtes-vous tous assurés que vos
formulaires étaient bien remplis ?
— Le mien oui, répondit Biana.
L'Éclipseuse lui rendit le papier. Sophie allait en faire de même
lorsqu'elle remarqua un champ qui lui avait jusque-là échappé.
— « D. C. » ? De quoi est-ce l'acronyme ?
— Date de conception, lui expliqua M. Forkle. Le point de départ de ta
vie.
​— Mais la date inscrite est antérieure à ma naissance.
— Bien sûr. La naissance vient après la conception.
— Un instant... Je me rappelle avoir rencontré ce sujet dans un des
films humains que possède mon père, dit Dex. Les humains fêtent leur
anniversaire, pas vrai ?
— La plupart, oui, confirma Sophie, non sans pester intérieurement
contre les lenteurs de son cerveau.
Un détail important lui échappait, à n'en pas douter, mais lequel ?
Et soudain, le déclic.
— Est-ce que les elfes calculent leur âge à partir de cette fameuse date
de conception ? demanda-t-elle.
— Bien entendu, répondit M. Forkle. Le jour de ta naissance marque
juste ton premier souffle... une étape comparable à celle de ton premier mot
ou de ton premier pas. Ne t'inquiète pas : en dépit de tes débuts peu
conventionnels, j'ai pris grand soin de m'assurer que ta conception n'avait
pas été affectée. Une poignée de secondes à peine s'est écoulée entre le
moment où j'ai déclenché ta vie et celui où je t'ai implantée dans le
ventre de ta mère. Son nombril a même viré au rose et s'est bombé comme
celui d'une elfe, ce que je ne m'explique toujours pas.
Sophie faillit perdre le fil de sa réflexion dans ce déluge d'informations
toutes plus étranges les unes que les autres.
— D'accord... dit-elle, avant de se mettre à compter sur ses doigts.
Neuf mois séparent ma conception de ma naissance.
— Techniquement, trente-neuf semaines, rectifia le vieil elfe. Ta mère
a accouché avec une semaine d'avance. Je craignais que ce ne soit le signe
d'une quelconque anomalie, mais l'accouchement s'est déroulé sans
anicroche, même si j'ai passé l'une des plus longues nuits de mon existence
à la regarder lutter contre la douleur. Je n'en reviens toujours pas que les
humaines choisissent d'avoir des enfants. La douleur qu'elles endurent est
inimaginable.
— Ce n'est pas douloureux pour les elfes ? demanda Sophie.
— Du tout, répondit Della. Epuisant, certes, et il est parfois difficile de
trouver une position confortable. Mais une fois qu'on te tend ton
magnifique nourrisson et qu'il te regarde pour te dire « bonjour », ton cœur
fond sur-le-champ.
— Les bébés parlent ? s'étonna Sophie.
​À y repenser, Alden lui avait révélé quelques mois plus tôt que les elfes
parlaient dès la naissance. L'idée lui semblait des plus saugrenues, à présent
qu'elle se représentait le tableau.
— Ton babil a fait sensation, lui dit M. Forkle. Même si personne ne
comprenait la Langue des Lumières, heureusement. J'ai passé la majorité de
tes premières années à inventer des excuses pour tes comportements elfes.
— D'accord... répéta Sophie.
S'il pouvait arrêter avec toutes ces informations gênantes !
— Ce que je voulais dire, c'est que j'ai toujours calculé mon âge à
partir de ma naissance.
M. Forkle ne semblait guère surpris.
— Pourquoi ne m'avoir rien dit ? demanda-t-elle.
— Comment l'aurais-je pu ? Les humains n'en ont que pour leur
anniversaire. Tant que tu vivais parmi eux, tu devais les imiter. Et depuis
que tu as rejoint les Cités perdues, nous avons eu beaucoup moins de
contacts. Je pensais que ton entourage finirait par le remarquer, puisque ta
date de conception figure sur ton dossier à Foxfire, ainsi que dans
le registre. J'en déduis que personne ne s'est rendu compte que tu comptais
d'une autre manière.
— Alden n'y aurait jamais songé, confirma Della. Ni lui ni moi ne
savions que les humains ignoraient la conception.
— Un instant, l'interrompit Biana. D'après notre mode de calcul,
Sophie aurait...
— Trente-neuf semaines de plus qu'elle ne le prétend, termina M.
Forkle à sa place.
Fitz observa Sophie la tête penchée, comme si tout avait basculé sur le
côté.
— Donc tu n'as pas treize ans...
— Pas d'après notre calendrier, en effet, confirma le vieil elfe. D'après
sa date de conception, elle a quatorze ans, cinq mois et des poussières.
Keefe s'esclaffa.
— Seule Foster pouvait trouver le moyen de prendre neuf mois d'un
coup. Bienvenue dans le club des quatorze ans !
Il lui tendit la main pour qu'elle tape dedans.
Elle était trop sidérée pour réagir.
— Essaie de ne pas paniquer, Sophie. Tout ceci ne change rien. Tu es
exactement la même jeune fille qu'il y a cinq minutes. Tu viens juste
​d'apprendre ton âge véritable.
Il avait raison, bien sûr... mais la révélation semblait tellement énorme
!
— Eh bien, tu es plus vieille que moi ! remarqua Biana pour ne rien
arranger.
D'après sa date de conception, Biana avait tout juste treize ans et demi.
Dex, lui, aurait quatorze ans quelques semaines plus tard. Keefe était à
moins d'un mois de ses quinze ans, et Fitz, lui, à deux mois de ses seize
ans.
— Tu te retrouves au milieu du groupe, observa Dex. Mais je reste
celui avec qui tu as la plus petite différence d'âge.
Il avait raison — même si elle le précédait à présent de six mois. Et
l'écart qui la séparait de Keefe et de Fitz venait de diminuer de façon
drastique.
— Mais alors... je n'étais pas dans le bon niveau à Foxfire ? demandat-elle.
— Ton âge te situe entre deux niveaux, répondit M. Forkle. Tu aurais
tout aussi bien pu être inscrite en Niveau 3 qu'en Niveau 2. Tu avais besoin
de temps pour rattraper le retard accumulé durant ton éducation humaine.
— Sans doute.
Elle avait le plus grand mal à faire entrer tous ces détails dans son
cerveau déjà bien rempli.
Elle avait donc quatorze ans aux yeux des elfes. Dans un peu plus de
six mois, elle en aurait quinze.
— Pourquoi les humains comptent-ils d'une autre façon ? s'enquit
Biana.
— Sans doute parce que leur organisme ne leur permet pas de savoir
avec autant de précision que nous quand a lieu la conception, répondit M.
Forkle. Et aussi parce que leurs grossesses sont bien plus hasardeuses. Les
fausses couches sont monnaie courante chez eux, quel que soit le stade de
la gestation.
D'instinct, Della porta les mains à son ventre.
— Je sais... dit M. Forkle. La mère de Sophie avait perdu cinq fœtus
avant de venir me consulter. Au cours de mon mandat à la clinique, j'ai vu
des centaines de patientes dans le même cas. Le plus triste, c'est qu'avec
deux ou trois élixirs j'aurais résolu leurs problèmes... comme je l'ai fait
pour ta mère. Elle n'a eu aucun souci avec ta petite sœur, pas vrai ?
​Sophie confirma d'un signe de tête.
— Pourquoi ne pas avoir aidé ces autres femmes, dans ce cas ?
— Parce que les humains ont perdu le droit à toute assistance de notre
part lorsqu'ils ont bafoué notre traité et préparé une guerre. Nous avons
même essayé de les aider en secret après cette trahison. Mais ils se sont
servis de nos cadeaux pour en tirer des armes, des monnaies d'échange pour
leurs calculs politiques, ou des petits gâteaux industriels bourrés de produits
chimiques. Je comprends que nous ayons dû renoncer, même si c'était
difficile à supporter.
— Je veux bien vous croire, dit Della, qui serrait toujours son ventre.
Les humains sont des créatures si inconstantes...
— En effet, dit Granite. J'ai souvent tenté d'imaginer comment on
pouvait mener sa vie sachant qu'on ne dépasserait pas l'âge de soixante-dix
ou quatre-vingts ans. Je me demande si ce n'est pas la vraie raison qui les
pousse à attendre neuf mois avant de démarrer leur chronologie. Une fois
que l'horloge est lancée, plus rien ne peut la faire revenir en arrière.
— C'est une des choses qui m'ont le plus marqué lors de mon séjour
chez eux, acquiesça M. Forkle. Chaque génération rejette ses problèmes sur
la suivante, tout simplement parce qu'elle manque de temps pour les
résoudre. J'ai le sentiment qu'avec une vision plus globale, ils ne mettraient
pas une telle ardeur à se détruire, eux et leur planète.
Sophie hocha la tête : elle se rappelait certaines pensées entendues dans
son enfance. La mort accompagnait les humains à chaque pas. Peut-être que
s'il en avait été autrement, ils se soucieraient plus de leur prochain et
prendraient le temps de faire les choses dans les règles.
Plus tard cette nuit-là, pourtant, alors qu'elle ne cessait de se retourner
dans son lit, incertaine de ce qui l'attendrait pour son premier jour à
Exillium, Sophie ne put s'empêcher de se demander si la longévité
exceptionnelle des elfes ne les desservait pas autant que leur vie éphémère
handicapait les humains.
Le Conseil, ou même le Cygne Noir, seraient-ils aussi enclins à ignorer
les problèmes s'ils ne pouvaient se reposer sur la certitude d'avoir des
siècles et des siècles à leur disposition pour les régler ?
Plus elle y réfléchissait, plus il lui semblait que chaque camp y perdait
en lucidité. Peut-être était-ce là sa raison d'être ?
Une fille à cheval entre deux univers, témoin des folies et des victoires
de chaque civilisation.
​Et dont la tâche était de bousculer l'ordre établi pour bâtir un monde
nouveau.

♣️
Chapitre 41
Biana avait raison : ces masques ont une drôle d'odeur, constata Keefe
lorsque les cinq amis sautèrent vers Exillium.
L'éclat de cristal contenu dans leurs pendentifs se désintégra dès leur
arrivée sur le flanc d'une montagne embrumée. Les joues cinglées par le
vent, les adolescents commencèrent à escalader le sentier rocailleux qui
s'ouvrait devant eux. Il était bordé de chaque côté d'arbres élancés, tous
d'allure saine et normale.
— Aucun signe de l'épidémie par ici, dit Sophie.
Ses sentiments oscillaient entre soulagement et déception : en
l'absence de contamination, ils ne pourraient pas récolter d'indices sur la
maladie.
— Au fait... où se trouve l'école ? demanda Biana. Vous croyez qu'on
a sauté au mauvais endroit ?
— Comment ? demanda Dex. On s'est servis de leurs pendentifs.
— Exact, dit Sophie.
Nulle trace pourtant d'autres élèves, ni même de la moindre présence.
Aucune empreinte de pas, aucune voix audible aux alentours.
— Si on est perdus...
— Alors on n'a qu'à se jeter de la falaise pour se téléporter le plus près
possible d'Alluveterre, dit Fitz.
— Ou alors, intervint Keefe, Sophie pourrait nous transporter à
Foxfïre, où on courrait dans les couloirs en criant : « Vous ne vous
débarrasserez pas de nous aussi facilement ! »
— Il me plaît bien, ton plan, dit Dex.
— A moi aussi, renchérit Biana.
— Bien sûr, c'est un plan génial !
Le sentier suivit une courbe pour les mener à l'orée d'une clairière
rocheuse envahie par tant de brouillard qu'ils ne pouvaient distinguer le sol.
Une immense arche de métal noir dentelé ornée de chardons d'acier
dominait l'entrée.
— C'est glauque, comme endroit, murmura Dex. Vous croyez que c'est
ici ?
Sophie désigna le sommet de l'arche, d'où l'emblème de la croix
semblait les narguer.
​— Très bien, chuchota-t-elle. À partir de maintenant, on se fait tout
petits, et si on trouve quoi que ce soit, on...
Le reste de sa phrase s'évanouit dans un hurlement.
Une épaisse corde s'était resserrée autour de sa cheville pour la cueillir
et la suspendre à l'arche, la tête en bas. Ses amis, dans la même position,
agitaient les bras sans cesser de se tortiller, loin, bien trop loin du sol.
— Bienvenue à la Répartition ! lança une voix rauque de femme.
Le brouillard se fendit pour laisser paraître une silhouette
encapuchonnée de rouge, suivie d'une autre en bleu et d'une troisième en
violet.
— À vous de trouver le chemin de la liberté, leur intima la silhouette
vêtue de violet.
Sa voix semblait plus guindée que la première. Plus réservée, aussi.
— Ce problème n'a pas de réponse correcte, ajouta la figure en bleu
d'une voix masculine aiguë et nasillarde. Sachez malgré tout que les sauts
lumineux ne comptent pas. Vous devez dénouer ou sectionner la corde.
Choisissez bien : votre décision déterminera qui de nous trois sera votre
Instructeur.
Le cerveau empesé par l'afflux de sang excessif, le pied engourdi par
le garrot, Sophie tenta de se redresser pour atteindre le nœud. Ses
abdominaux se dérobèrent à mi-parcours.
Pourquoi ce genre d'exercice semblait-il toujours plus facile dans les
films ?
— Vous y arrivez ? demanda Fitz.
Lui, à l'évidence, disposait d'une bien meilleure musculature. Il
attaqua la corde de ses mains tremblantes.
— Ce nœud est impossible à défaire.
— J'y suis presque, annonça Keefe.
Sophie tenta de l'apercevoir, mais Dex lui bouchait la vue.
Keefe marmonna plusieurs « aïe » avant de s'écrier : « Vous pensez
pouvoir me... »
Interrompu par un déchirement sonore, il éructa une salve de jurons qui
lui vaudraient sans doute au moins un mois de retenue avant de s'écraser au
sol, muet.
— Tout va bien ? lança Sophie.
— Si on veut, maugréa le jeune homme. J'ai dû oublier d'amortir ma
chute.
​— Il a aussi oublié son pantalon, constata la silhouette drapée de bleu.
Une vague de ricanements se fit entendre. L'école tout entière se terrait
dans la brume pour les observer comme s'ils étaient des pièces de bœuf
suspendues à des crocs de boucher. La botte de Keefe pendait au bout de sa
corde en compagnie d'un pantalon noir déchiqueté.
— Oh, son caleçon est couvert de petites banshees ! s'écria un élève.
— Je parie qu'il s'est fait dessus, dit un autre.
— Silence ! tonna l'Instructeur bleu. Ceux d'entre vous encore pris au
piège n'ont pas à se préoccuper de ceux qui se sont dégagés. Il a réussi
l'épreuve. Pouvez-vous en dire autant ?
— Dans une seconde ! s'écria Dex.
Sophie fit volte-face. Recroquevillé comme un petit singe, Dex sciait
sa corde à l'aide d'un instrument argenté. Le lien rompit une seconde plus
tard pour le laisser suspendu en l'air.
En lévitation.
— J'aurais dû y penser, maugréa Keefe.
Dex glissa jusqu'au sol et déposa son canif d'argent — façonné à partir
d'une des boucles de son gilet — aux pieds de la silhouette violette.
— Impressionnant, dit l'instructrice violette. Dommage que vous ne
soyez pas dans mon Hémisphère.
— Plus que trois, lança l'instructrice rouge à l'intention de Sophie, Fitz
et Biana.
— Deux, vous voulez dire ! répliqua Biana, qui se balançait d'avant en
arrière pour user sa corde contre les chardons métalliques de l'arche.
Elle amortit sa chute en lévitant avec quelque maladresse. Sa
concentration lui fit défaut à mi-parcours, mais elle parvint à se rouler en
boule au moment de l'impact.
Sophie tenta de l'imiter, mais sa corde refusait de s'effilocher. Hors de
question d'abandonner son pantalon comme Keefe... elle ne comprenait
même pas comment il y était parvenu, d'ailleurs. Elle ne voyait pas
comment tirer un couteau de son gilet, non plus. Il existait forcément un
moyen, pourtant. Elle fouilla ses poches.
— J'y suis ! s'écria Fitz.
Il effectua un salto digne d'un gymnaste olympique pour aller se poser
au sommet de l'arche. Il dénoua sa corde avec aise avant de rejoindre
Sophie.
— Toute aide est interdite ! hurlèrent les trois Instructeurs à l'unisson.
​— Je ne vais quand même pas la laisser là ! rétorqua le jeune homme.
— Ne t'en fais pas pour moi, lui dit Sophie. J'ai un plan.
Elle doutait de sa qualité, mais Fitz n'avait pas besoin de le savoir. Elle
refusait d'être la seule à se montrer incapable de s'en tirer par ses propres
moyens.
Fitz glissa à contrecœur jusqu'au sol. Sophie plongea la main sous son
gilet pour en tirer son pendentif du Cygne Noir qu'elle brandit dans les
rayons orangés du soleil. A peine la lumière eut-elle atteint la loupe qu'un
rai bleu en jaillit tel un laser. Elle visa la corde, qui prit aussitôt feu. Les
flammes blanches se propagèrent le long de sa botte pour aller
ronger l'arche de métal qui se mit à cracher des étincelles.
D'un coup de hanches, elle se dégagea, mais sa jambe toujours en
proie aux flammes la faisait tellement souffrir qu'elle ne put léviter pour
amortir sa chute. Roulée en boule, elle se prépara à un atterrissage brutal
et...
Un puissant flot d'eau glacée la frappa dans le dos.
Elle se laissa sombrer, ravie de sentir s'éteindre le feu. La vague roula
pour la déposer avec délicatesse au sol comme l'océan qui s'écrase sur le
rivage. A bout de souffle, elle tenta de se relever, mais la douleur cuisante
de ses brûlures était trop forte.
La dernière chose qu'elle vit fut une vague monumentale qui
engloutissait l'arche en feu. Puis tout vira au noir.

♣️
Chapitre 42
— Tiens, c'est tout toi, de mettre le feu à Exillium dès le premier jour !
dit Keefe lorsque Sophie ouvrit les yeux.
On l'avait transportée sous une tente à la lumière tamisée, et elle
reposait sur un matelas étroit posé à même le sol. Hormis sa cheville
douloureuse, elle semblait indemne. Ses bottes manquaient à l'appel. Ainsi
que son pantalon...
Elle se redressa pour chercher une couverture et s'aperçut qu'elle
portait à présent une robe gris terne. Elle se garda de demander quand et où
on l'avait changée.
Elle roula sur le côté — le lit émit un couinement gênant.
— C'était le matelas, précisa-t-elle.
Keefe gloussa.
— Tout le monde le fait, Foster. Ce n'est rien. Tu restes mignonne
quand même.
Sophie se trouva soudain fascinée par l'intérieur de la tente. La toile,
décorée de spirales colorées, avait dû être jolie autrefois. A présent trouée et
raccommodée en plusieurs endroits, elle semblait avoir besoin d'une bonne
lessive.
— Comment va ta cheville ? demanda-t-elle à Keefe.
Il s'étira avec une grimace. Vêtu d'une robe identique à la sienne, il
avait le pied enveloppé dans un bandage noir.
— D'après le Boobrie, elle n'est pas cassée, dit-il avec un hoquet. Il
m'a aussi donné ceci, pour apaiser la douleur.
Il brandit un flacon vide avant de hoqueter une nouvelle fois.
— Le Boobrie ? demanda Sophie.
— Il refuse de me dire son nom. Et il porte un masque d'oiseau
ridicule, alors...
Il gloussa de plus belle.
— Où est-il ? demanda Sophie.
— Parti me chercher une nouvelle dose, j'espère !
Keefe tenta d'absorber les dernières gouttes de son flacon avant de se
résoudre à en lécher le goulot.
L'élixir était puissant, à n'en pas douter.
— Qu'est-ce que c'est ?
​— Aucune idée. Mais j'ai l'impression d'avoir échangé un baiser avec
un muscrapaud.
— Tu parles d'expérience ?
— Je n'ai jamais pu résister à un défi !
— Attends... tu as vraiment embrassé un muscrapaud ? demanda la
jeune fille, qui se rappelait l'espèce de grenouille pestilentielle que Stina
avait dissimulée dans le casier de Dex.
Keefe laissa échapper un nouveau hoquet.
— J'ai embrassé tout un tas de créatures, demande à Biana !
— Et elle, tu l'as embrassée ?
— Il y a quelques années, oui, marmonna-t-il. Sur la joue, plus ou
moins.
— Plus ou moins, c'est-à-dire ?
— Tu veux que je te montre ?
— Euh... non merci.
A présent, son teint rivalisait sûrement avec celui de Monsieur Câlin.
— C'était juste un défi, dit Keefe. Rien de sérieux.
— O.K...
Pourquoi serrait-elle ainsi les poings ?
L'Empathe plissa les yeux.
— Vous êtes bien difficile à lire, Mademoiselle F., le saviez-vous ?
Parfois, il me semble que tu... Ooooh, le Boobrie t'a laissé une dose de
potion magique ! (Il désigna un flacon posé près du matelas et rempli d'un
sirop violet tourbillonnant.) Tu devrais la boire. Ou au moins me la donner,
si tu n'en veux pas !
Sophie s'empara à la hâte du flacon.
— Je crois que tu en as assez bu.
— Bouh... tu es pire que ma mère ! Enfin, non, ce n'est pas vrai.
Personne n'est pire qu'elle. N'était. Quelle est la bonne tournure ? On en
parle au passé, non ?
Cette réflexion sembla tout à coup le dégriser et il se mit en position
fœtale. Il commença à marteler des ongles le flacon vide.
Tap. Tap. Tap.
Sophie examina son visage. Etait-ce là le « vrai » Keefe ? Sans ses
blagues pour le dissimuler, il paraissait en colère. Très effrayé, aussi.
— Pour l'instant, elle se conjugue à l'incertain, Keefe, dit-elle d'une
voix douce.
​— Voilà. (Tap. Tap. Tap. Tap. Tap. Tap.) Je lui ai confectionné un
collier, une fois. Je te l'avais dit ? Avec des perles de verre assorties à son
bracelet. J'ai peint une fleur différente sur chacune d'entre elles. Sais-tu
combien de fois elle l'a porté ?
Non, mais elle devinait la réponse.
Keefe brandit ses deux poings serrés.
— Voilà combien. J'y croyais tellement ! Elle avait même pris sa
défense. Mon père m'avait reproché de gaspiller un après-midi au lieu de
préparer le concours d'entrée de Foxfire, et elle lui avait répondu qu'elle le
trouvait joli. J'avais peint les fleurs de mémoire, après avoir révisé pour
l'épreuve d'agriculture... mais mon père s'en fichait. J'étais sûr qu'elle le
porterait. Mais non. Elle lui a toujours préféré cet affreux collier de rubis
qu'il lui avait acheté.
Il tapota son flacon tellement fort que le récipient lui échappa pour
aller rouler jusqu'à l'entrée de la tente.
Sophie se leva pour le ramasser et retint un cri lorsqu'elle s'appuya sur
sa jambe meurtrie.
— Voilà qui vous apprendra à quitter votre lit sans mon autorisation, la
gronda une voix acerbe.
— Le Boobrie est de retour ! s'écria Keefe alors qu'une silhouette
drapée de vert se glissait sous la tente. Vous nous avez rapporté de la potion
magique ?
Le « Boobrie » fronça les sourcils, mimique rendue d'autant plus
étrange par son masque de métal noir décoré de plumes jaunes qui
pointaient à travers sa capuche — Sophie comprenait mieux ce que voulait
dire Keefe.
— À mon avis, il vaut mieux ne pas lui en redonner, dit-elle au
médecin.
— Je suis d'accord, acquiesça-t-il. Ne vous inquiétez pas, il recouvrera
bientôt ses esprits. Et vous ? Pas d'effets secondaires ?
Sophie brandit son flacon intact.
— J'ai préféré m'abstenir. Je devais d'abord m'assurer qu'il ne
comporte pas de limbium.
— Ah, c'est donc vous, l'allergique ! Je ne savais pas si c'était vous ou
votre camarade. J'avais pris mes précautions. Voyons un peu cette plaie.
Sophie étira la jambe et ne put s'empêcher de grimacer à la vue des
ampoules qui couvraient le dessus de son pied pour remonter jusqu'à mi-
​mollet.
Le médecin sortit un tube presque vide dont il appliqua le maigre
contenu sur la brûlure. La crème, grise et crayeuse, faisait à Sophie l'effet
d'un gommage.
— Nous sommes à court de pommade anesthésiante, lui expliqua-t-il.
Nous manquons de tout, à vrai dire, mais ceci devrait suffire. Je me
débrouille avec les herbes que je trouve... Qu'est-ce que je ne donnerais pas
pour un maigre approvisionnement !
— Le Conseil ne vous envoie rien ?
Il s'esclaffa.
— Tout ce qu'ils nous envoient, c'est toujours plus d'indociles... même
si c'est bien la première fois que j'en vois cinq d'un coup. Comment avezvous fait votre compte ?
Sophie haussa les épaules, désinvolte.
— Le Conseil ne nous aime pas.
— Tant mieux si vous vous y êtes faite, car les Instructeurs ne vous
aiment pas non plus. Vous avez détruit l'Arche de la Répartition.
— Ils n'avaient qu'à pas nous suspendre comme des piñatas !
— Pigna... quoi ?
— Une spécialité humaine.
— Je vois... C'est sans aucun doute à cause de ce genre de
commentaires que vous avez atterri ici. Sans parler de vos yeux.
— Eh, j'aime bien les yeux de Foster, moi, rétorqua Keefe. Le brun,
c'est tellement plus chaleureux que le bleu.
Les joues de Sophie virèrent au pourpre.
— Vous devriez faire attention, dit le Boobrie. Les noms ne sont pas
tolérés, ici.
— Alors je peux continuer à vous appeler le Boobrie ? demanda Keefe.
— Si vous le souhaitez... Je suis sérieux, pourtant. Mêlez-vous de vos
affaires. Concentrez-vous sur vos compétences. Et essuyez-moi cette jambe.
Après une seconde, Sophie saisit qu'elle devait utiliser la serviette que
lui tendait le médecin. Elle n'avait pas l'air très propre, mais il n'y en avait
pas d'autre, aussi obéit-elle. À son grand soulagement, toute cloque avait
disparu.
Le Boobrie hocha la tête, satisfait.
— Une chance qu'elle ait réagi aussi vite.
— Qui donc ? demanda Sophie.
​— Notre Hydrokinésiste. C'est elle qui a invoqué la vague pour vous
rattraper... ce qui aurait dû lui valoir une éjection, d'ailleurs. Mais comme
elle en a profité pour éteindre l'incendie, les Instructeurs ont fermé les
yeux.
— Pourquoi aurait-elle dû être éjectée ? s'enquit Sophie, non sans
croiser les doigts pour que le dernier terme ne soit pas à prendre au sens
littéral.
— Parce qu'ici, c'est chacun pour soi. Et puisque vous semblez prête à
le faire, sachez qu'il serait très malvenu de la remercier. Toute
communication vous causerait des ennuis à toutes les deux... et vous
attirerait les foudres du Ténébreux.
Le ton qu'il avait employé donna des frissons à Sophie.
— Qui est-ce ?
— Notre pire indocile. Il veille jalousement sur l'Hydro-kinésiste. Si
vous tenez à la vie, évitez ces deux-là.
Il se tourna vers Keefe pour défaire son bandage et passer un gel vert
sur sa cheville.
— Vous travaillez ici depuis longtemps ? demanda Sophie, qui espérait
très fort une réponse positive.
Elle aurait beaucoup moins à rougir de sa première journée avec détour
obligé par la Tente de soins si elle pouvait en apprendre plus sur le
Psionipathe.
— Pour être honnête... je ne compte même plus, dit-il. Dans les dix
ans, sans doute ? Les années se suivent et se ressemblent.
Dix ans. Pas mal !
— Avez-vous déjà traité, ou ne serait-ce que rencontré, un Psionipathe
?
— J'en ai rencontré plusieurs, dit-il, face à elle. Pourquoi ?
Elle haussa les épaules d'un air qu'elle espérait nonchalant.
— J'en ai croisé un il y a quelques semaines, qui m'a dit avoir été
scolarisé ici.
Il secoua la tête.
— Si c'est pour sortir avec lui, vous pouvez trouver mieux.
— Rien à voir ! s'exclama Sophie.
Elle s'efforça d'ignorer les ricanements de Keefe. Elle allait devoir
injecter un peu plus de « vérité » dans ses propos afin d'obtenir une réponse
satisfaisante.
​— Il pourrait faire partie d'une sorte de rébellion... ajouta-t-elle.
Le Boobrie eut un mouvement de recul : Sophie tenait le bon bout !
— Gardez vos distances, la prévint-il, confirmant ses soupçons.
— Vous voyez donc de qui je parle ?
— Je pense, oui, même si je ne pourrais vous dire son nom. Il est pire
encore que le Ténébreux. Tout le monde ou presque ici nourrit des griefs à
l'encontre du Conseil, mais je me rappelle m'être dit que ce type pourrait
déclencher une révolution. Et après les étrangetés que j'ai pu observer
dans les Territoires...
— Quoi, au juste ? demanda Sophie, le cœur battant.
— Dangereuse question, répondit le médecin. Qui pourrait vous valoir
l'éjection... ou pire.
— C'est mal, de vouloir savoir ce qui se passe dans notre monde ?
— Ce n'est plus votre monde. Vous en avez été bannie.
— Elle tente juste de remporter un pari, intervint Keefe avant que
Sophie ait pu protester. Je lui ai parié que ce type avait inventé sa scolarité à
Exillium pour jouer les durs, alors elle essaie de me démontrer le contraire.
Ma jambe est tout à fait remise à présent. Merci !
Le Boobrie ne sembla guère convaincu par les justifications de Keefe.
— Vous devez d'abord vous rhabiller, se contenta-t-il de dire. (Il
désigna des pantalons et des bottes déposés au pied de leurs lits avant
d'abaisser un rideau pour leur donner un peu d'intimité.) Les Instructeurs
sont prêts à vous marquer.
— Nous... marquer ? demanda Sophie, qui, un bref instant, imagina un
chien marquant son territoire.
— Exact. Le moment est venu pour vous de découvrir votre place à
Exillium.

♣️
Chapitre 43
Le Boobrie les escorta de la Tente de soins jusqu'à une estrade
surmontée d'un dais doré. Les trois Instructeurs en robes colorées se
dressaient au centre de la plateforme, le reste des indociles aligné en face
d'eux, en rangs réguliers, les bras le long du corps, tels des soldats.
Sophie scruta la foule pour y trouver ses amis, mais capuches et
masques rendaient toute identification impossible. Seule marque distinctive
: des empreintes de main colorées sur leurs manches — rouge sur le bras
gauche, bleue sur le droit, ou violette sur les deux. Les couleurs renvoyaient
non seulement aux robes des Instructeurs, mais aussi aux trois autres tentes
dressées sur le campus. Avec leurs sommets pointus et leurs cloisons de
tissu soyeux qui claquaient dans le vent, les dais semblaient tout droit sortis
d'une réception mondaine. La tente dressée à droite était d'un bleu
profond, celle de gauche rouge rubis, et celle du centre violette.
Les Instructeurs étaient alignés dans le même ordre et tenaient chacun un
bol de peinture assortie.
— Puisque ces deux énergumènes ont décidé de retarder la leçon du
jour avec leurs... accidents, dit l'instructrice rouge de sa voix rauque, nous
allons sauter le déjeuner et travailler le contrôle de l'appétit.
Tous les indociles grognèrent d'une même voix. Sophie était à présent
la fille la plus détestée de l'école, à coup sûr.
Un rôle qu'elle connaissait heureusement sur le bout des doigts.
— Et maintenant, à nous, annonça l'instructrice rouge.
Son collègue bleu fit un pas vers Keefe.
— En dépit de sa bêtise, votre action immédiate et impulsive vous
marque clairement comme membre de l'Hémisphère Droit.
Il plongea la main dans son bol de peinture et en macula le bras droit
du jeune homme pour laisser une empreinte bleue sur sa manche.
— Vous avez aimé, pas vrai ? demanda Keefe.
— Et comment ! répondit l'Instructeur bleu.
Il reprit place auprès de ses collègues. L'Instructrice violette s'avança
et tendit son bol à Sophie.
— Votre indécision tout comme votre solution non conventionnelle
vous marquent clairement comme n'étant ni d'un côté ni de l'autre, mais
Ambi.
​Elle plongea les deux mains dans la peinture pour marquer les deux
manches de Sophie.
La jeune fille contempla un instant les empreintes. Elle aurait préféré
ne pas être séparée de Keefe... Les Instructeurs dispersèrent l'assemblée.
Peut-être retrouverait-elle au moins l'un de ses amis sous la tente violette
des Ambi ? Hélas, pas le moindre visage familier. Deux ou trois indociles
allèrent même jusqu'à lui faire des croche-pieds.
La tente ne disposait pas de chaises, seulement de matelas posés à
même le sol. Quant à la toile, elle semblait en fin de parcours. Tout
paraissait effiloché, rapiécé ou taché. Sophie choisit une place dans le fond.
Personne ne vint s'asseoir près d'elle — de toute façon, personne ne
s'asseyait près de qui que ce soit, à l'exception d'un garçon et d'une fille,
aussi proches que possible sans toutefois se toucher. Sophie remarqua
avec un sursaut le badge de la jeune fille : des vagues
ondulantes saupoudrées de pluie. L'Hydrokinésiste, sans aucun doute.
Avachie, elle semblait vouloir disparaître. Le garçon, au contraire,
projetait une aura de défiance jusque dans les moindres détails de sa tenue :
les manches remontées, il tournait son buste vers sa voisine comme pour
signifier que rien ne pourrait les séparer. Son badge argenté représentait une
main noire qui semblait vouloir s'échapper à coups de griffe. Sophie en
déduisit qu'il devait être le Ténébreux.
Elle était encore occupée à examiner le jeune homme afin de décider si
elle allait suivre les avertissements du Boobrie lorsque l'instructrice violette
cria à l'assemblée de se mettre en position. Sophie imita ses camarades et
s'assit en tailleur, le dos bien droit.
— Nos corps ont besoin de nourriture, dit l'enseignante, mais ils n'ont
que faire de la faim. La faim est un choix, un système d'alarme que l'on
peut désactiver à condition d'être assez fort pour le défier. Prenez le
contrôle. Concentrez-vous. Et calez votre tête entre vos genoux si vous vous
sentez mal.
La première heure passa sans peine, même si Sophie devait sans cesse
bouger les jambes afin de ne pas perdre toute sensation dans son postérieur.
Mais, alors que la deuxième heure laissait la place à la troisième, elle sentit
que son ventre était prêt à crier famine. Elle n'avait pas pris de petitdéjeuner pour dormir un quart d'heure de plus. Décision qu'elle regretta
lorsque son estomac se mit à rugir.
— Ne cédez pas à votre faiblesse, lui intima la Préceptrice.
​« Grrrrrrrrrr ! » protesta l'estomac de Sophie.
Pour tenter de se changer les idées, elle se répéta le peu d'informations
qu'elle avait glanées. À l'évidence, le médecin était au courant pour
l'épidémie, même s'il n'en disait rien. Avait-elle eu tort d'interroger des
adultes ? Peut-être serait-elle plus chanceuse si elle s'adressait à l'un des
indociles... mais à qui, et comment ? Avec leurs visages dissimulés,
impossible de savoir s'ils se montreraient amicaux. Elle ne pouvait que se
reposer sur leurs badges de talent.
Celui des Télépathes était bleu et orné d'un visage traversé d'un éclair
— bien plus joli que son badge d'Instillatrice, qui représentait une main
argent émettant des ondes de même couleur sur fond noir. Des lèvres roses
et une bulle de dialogue blanche sur fond violet étaient brodées sur son
badge de Polyglotte. Mais son préféré était celui de Téléporteuse : un
ciel étoilé traversé par une alicorne en vol. Elle avait vu grâce à Dex que le
badge des Technopathes représentait une empreinte de main argentée
couverte de lignes noires comme un circuit imprimé, le tout sur fond vert.
Le badge de Keefe, lui, était rouge, avec un livre ouvert pour révéler un
cœur argenté.
Pour le reste, il allait lui falloir deviner. Le badge jaune avec deux
mains qui tenaient le soleil symbolisait-il les Flasheurs ? L'arbre battu par le
vent, les Rafaleurs ? Quelle importance, de toute façon ? Y avait-il des
talents plus sympathiques que d'autres ?
Son regard se dirigea de nouveau vers le Ténébreux. Elle se rendit
compte avec horreur qu'il penchait la tête vers elle.
— Sophie ? transmit Fitz.
Elle retint un cri.
— Pardon d'avoir franchi tes défenses sans permission. J'ai essayé
d'attirer ton attention, mais tu ne regardes jamais de notre côté, et je me
suis rendu compte que tu ne savais pas qu'on avait atterri dans
l'Hémisphère Gauche, Biana et moi. Je vais tousser pour que tu saches où
on est.
Une toux discrète attira son regard sur deux silhouettes assises à côté
l'une de l'autre, à l'autre bout de la tente rouge.
— Où est Dex ?
— Dans l'Hémisphère Droit, avec Keefe. Tu vas t'en sortir, toute seule
?
— Bien sûr.
​Son esprit retourna au Ténébreux.
— Pourquoi est-ce qu'il te fixe ainsi ? demanda Fitz.
Elle avait oublié qu'il pouvait lire ses pensées.
— Je ne sais pas. Mais d'après le médecin, c'est le pire des indociles
scolarisés ici.
— Je n'en serais pas surpris. Les Ténébreux contrôlent les ombres à
l'aide d'une énergie appelée sombrume. Je n'y connais pas grand-chose,
pour être honnête. Mais ne te fie jamais à un Ténébreux... surtout s'il est
ici.
Pourtant, lorsque l'Hydrokinésiste se mit à vaciller sous le coup de la
faim, le Ténébreux l'aida à caler sa tête entre ses genoux le temps qu'elle
reprenne son souffle.
— C'est la fille qui t'a sauvée, transmit Fitz. Tu aurais dû voir comme
elle est puissante ! Elle a agité les bras et une énorme vague est sortie du
brouillard, comme une main géante, pour te rattraper. Puis elle t'a déposée
par terre, et la main s'est mise à frapper l'arche jusqu'à ce que les flammes
disparaissent. À mon avis, tout le monde te prend pour une Pyrokinésiste.
Même moi, j'ai été pris d'un doute... surtout quand j'ai vu la vitesse
de propagation des flammes. Elles étaient blanches en plus, comme les feux
allumés par Brant.
— Je sais... Je ne comprends pas, dit Sophie. Pourquoi le Cygne Noir
nous donnerait-il de quoi jouer les Pyrokinésistes ?
— Peut-être voulaient-ils nous fournir de quoi tenir tête à Brant.
— Peut-être.
La perspective n'enchantait guère Sophie.
Son estomac grommela de plus belle. Elle s'agrippa le ventre.
— Je l'ai entendu jusqu'ici, dis donc ! Pense à de la nourriture, tu
tromperas ainsi ton estomac. Que voudrais-tu manger, là, tout de suite, si tu
le pouvais ?
Sophie sentit l'eau lui monter à la bouche lorsqu'elle songea au ragoût
de rigoufleur de Calla. Ce souvenir heureux laissa pourtant vite la place à
un tableau des gnomes en quarantaine, ce qui eut au moins le mérite de lui
couper l'appétit.
— Combien de temps, à ton avis, avant les premiers décès ? demandat-elle à Fitz.
— Longtemps, j'espère.
​— De mon côté, je croise les doigts pour que le campus soit dans un
endroit un peu plus propice à notre enquête demain... à supposer que
j'obtienne ma perle, après le désastre épique de l'arche enflammes.
— Tâche de ne pas trop t'en faire... À mon avis, tu ne risques rien.
Etaient-ils tirés d'affaire pour de bon ?
Elle repensa à Keefe, sous la Tente de soins, et à ce bref aperçu de la
peur et de la colère qu'il dissimulait.
— Tu es certain que Keefe va bien ?
— Pas du tout, au contraire, et c'est normal.
Une réponse honnête, quoique terrifiante au possible. Ni l'un ni l'autre
ne sut quoi ajouter. Ils restèrent donc silencieux, connectés mais séparés,
tandis que le soleil plongeait petit à petit vers l'horizon.
Un gong sonna la fin de la session. Sophie suivit les indociles vers le
pavillon d'or. L'Instructeur bleu présenta un bocal de perles vertes à sa
collègue violette, qui en dispersa le contenu d'un claquement de mains
jusqu'à ce que chaque élève ait une perle en lévitation au-dessus de la tête
— y compris Sophie.
— A nos nouveaux indociles, qui ne connaissent pas la tradition,
annonça l'instructrice rouge. Nous n'offrons ces perles qu'à ceux qui les
méritent. Libre à vous de les accepter ou non.
— Si vous les acceptez, vous devrez donner de votre personne, les
avertit l'Instructeur bleu. C'est le prix à payer afin de poursuivre votre
combat pour la rédemption. Quant au refus, s'il n'entraîne aucune
conséquence, il est aussi irréversible.
— Nous ne vous dicterons pas votre décision, ajouta l'instructrice
violette. A vous de choisir votre voie.
Sophie saisit sa perle. Une décharge électrique lui traversa la main.
Elle ne s'était pas doutée que donner de sa personne serait aussi littéral. Elle
fut malgré tout soulagée de constater que c'était très supportable.
Passée à son cordon noir, la perle verte paraissait minuscule à côté de
la bleue. Surtout comparée aux grappes qu'arboraient les indociles autour
d'elle.
— Ne crois pas que la tâche deviendra plus facile avec le temps,
chuchota une voix grave.
Elle fit volte-face et vit que le Ténébreux la regardait. Mais il se
trouvait trop loin pour avoir murmuré au creux de son oreille.
​Elle s'apprêta à répondre. Il attira son attention sur l'enseignante
violette, qui les observait.
— Fais attention, lâcha-t-il dans un souffle, en dépit de la distance qui
les séparait. Les Instructeurs s'intéressent de très près à toi.
Comment s'y prenait-il ? Elle baissa la tête. L'ombre du jeune homme
croisait la sienne.
— Attends, transmit Sophie alors qu'il se préparait à partir.
Elle n'avait oublié ni les mises en garde du médecin ni celles de Fitz,
mais elle ne pouvait passer à côté de cette occasion.
Elle ne lui faisait pas confiance pour autant. Elle choisit donc un sujet
de conversation inoffensif.
— Tu veux bien remercier ton amie Hydrokinésiste pour moi
? L'ombre du jeune homme chevaucha une nouvelle fois la sienne. Il lui
sembla sentir son regard posé sur elle.
— Tu es différente, murmura-t-il. Je n'arrive pas à savoir si c'est un
bien.
— C'est le cas, transmit-elle, surprise de constater à quel point elle
voulait le convaincre.
Il disparut sans un mot.

♣️
Chapitre 44
Main dans la main, les cinq amis sautèrent loin d'Exillium, sous les
regards des Instructeurs et des indociles.
— Je crois que pour se « fondre dans la masse », on repassera, dit
Keefe lorsqu'ils réapparurent dans une forêt grisâtre. Mais c'est bien pour
cette raison que je vous adore, tous les quatre.
— Que s'est-il passé ici ? murmura Biana, qui contemplait les arbres,
dont les troncs se tordaient à des angles étranges. Ce n'est pas l'épidémie,
quand même ?
— Non, cette forêt est ainsi depuis des décennies, répondit Sophie. Je
me souviens de l'avoir vue en photo sur Internet.
— Internet ! ricana Dex. Les humains et leurs technologies...
— Ils semblent avoir été tordus volontairement, remarqua Fitz,
effleurant un tronc en forme de C.
— C'est moi qui l'ai fait, annonça Calla. (Elle sauta d'une branche
pour atterrir près d'eux.) Je leur ai chanté une mélodie, et ils ont obéi à ma
voix.
— Pourquoi ces arbres-là, seulement ? demanda Sophie. Des centaines
étaient de forme similaire, mais le reste de la forêt semblait normal.
Calla apposa la paume contre la courbe de l'arbre, à quelques
centimètres à peine du sol.
— Parce qu'ils agonisaient. Mes amis m'ont conseillé de les déraciner
pour épargner le reste de la forêt. Mais il restait encore trop de vie dans
leurs troncs pour que je puisse m'y résoudre.
— Comment les as-tu sauvés ? s'enquit Biana.
— J'ai tendu l'oreille. Et je me suis rendu compte que leurs voix
avaient été étouffées. Alors, je leur ai donné la mienne. J'ai chanté le soleil,
la pluie, la terre fertile. Et l'espoir. Toujours l'espoir ! (Elle rejoignit le
spécimen le plus imposant et s'allongea au creux de son tronc incurvé.) Une
semaine durant, je suis restée ici. Sans interruption, pas même pour reposer
mes cordes vocales. À la fin, je pouvais à peine murmurer, mais leur force
était revenue. Ils porteront à jamais les stigmates de leurs épreuves, mais ce
sont des survivants. La preuve même que rien n'est insurmontable.
Keefe s'assit sur l'un des troncs recourbés. Sophie attendit qu'il fasse
une plaisanterie. Il se contenta de passer les doigts sur l'écorce rêche.
​— La nature nous réclame ce dont elle a besoin. J'ai pensé qu'il était
bon de se le rappeler. C'est pourquoi j'ai choisi ce lieu comme point de
rendez-vous, chuchota Calla.
Les yeux clos, elle entonna une lente mélodie. C'était le chant le plus
doux que Sophie ait jamais entendu. La forêt se mit à chatoyer en retour.
Les arbres tordus bruissaient en chœur tandis que le vent sifflait à travers
leurs feuillages.
— Magnifique, murmura Biana, qui agitait les doigts devant son
visage. Je crois que je commence enfin à voir ces particules de vie dont tu
m'as parlé, Calla.
— Dans ce cas, vous savez à présent comment je vous vois.
Calla esquissa un sourire devant le regard brillant de la jeune fille.
Elle recommença son chant. Les étincelles brillèrent avec plus
d'intensité, jusqu'à ce que la forêt semble couverte de paillettes. L'effet se
dissipa lorsque la gnomide s'agenouilla au pied de l'arbre. Son chant se fit
plus doux, et les racines tournoyèrent pour écarter la terre et former un
tunnel.
Calla fit signe à la petite troupe de la suivre. A leur entrée dans le
souterrain, Sophie entendit une nouvelle chanson s'élever — un murmure
secret qui l'enveloppait et titillait sa conscience.
Dans la pénombre, son regard se posa sur Calla. L'entendait-elle aussi
?
— Je ne sais pas d'où il vient, dit la gnomide. On dirait que la terre
même se joint à l'appel pour nous dire ce dont elle a besoin.
Assaillie par la chair de poule, Sophie traduisit les paroles dans sa tête.
Un mot unique, répété sans relâche.
Panaciers.
— Et si on faisait fausse route ? demanda Sophie lorsqu'ils furent de
retour dans le salon des filles, repus et débarrassés de leurs uniformes. Peutêtre devrions-nous chercher les panaciers, au lieu des drakostomes ?
— Si tu veux dire qu'on ferait mieux de s'introduire chez les ogres au
lieu de regarder bêtement Dex triturer un gadget orné de brindilles, j'en
suis, répondit Keefe.
— Tout doux ! rétorqua Sophie alors que le jeune homme l'entraînait
vers la porte. Ce n'est pas ce que j'ai dit, en tout cas pas pour l'instant. A
mon avis, nous devrions essayer de nous renseigner sur les panaciers.
​Keefe retomba sur son siège avec un soupir tellement exagéré qu'il
devait s'être fait mal à la gorge.
— Et pardon, mais cette opération s'avère incroyablement délicate, dit
Dex. (Il brandissait son fagoteur, qui avait pris l'apparence d'une araignée
en fil de fer.) J'aimerais t'y voir, toi, à combiner six technologies dans le
même gadget.
— Je n'ai pas dit que ce n'était pas important, protesta Keefe. Mais
pendant ce temps-là, nous, on perd notre temps !
— Parle pour toi, dit Biana avant de se matérialiser près de la fontaine.
Je crois que j'ai trouvé le moyen d'échapper à la vigilance de Calla.
Maintenant, je dois juste apprendre à tenir sur la longueur.
— Quant à Sophie et moi, on a des exercices d'apparentage à faire,
ajouta Fitz.
— Que voulais-tu dire en parlant des panaciers, au juste ? demanda
Dex à Sophie.
— Que nous devrions nous concentrer sur le remède, plutôt que sur la
cause de l'épidémie. D'après Calla, la nature nous réclame ce dont elle a
besoin. Or le chant de la nature évoquait les panaciers. A nous de découvrir
ce que c'est et comment les trouver.
— A supposer qu'ils existent, lui rappela Fitz.
— Si la terre chante leur nom, c'est qu'ils existent, non ? Et je parie
qu'on pourra en apprendre plus avec ce gadget. (Elle désigna le fagoteur. Si
seulement il n'avait pas l'air aussi fragile...) Tu avances avec cette histoire
de recherche par mot-clé ?
— J'y travaille, répondit Dex. Mais chaque technologie a ses
particularités et ne sert qu'un seul but. Celle des elfes me fournit toute
l'énergie nécessaire, avec celle des nains comme solution de repli. La
technologie gobeline fait office de sécurité, celle des trolls sert à franchir les
barrières et autres, et celle des ogres, qui est particulièrement furtive,
m'emmène derrière les défenses les plus subtiles. Quant à celle des
gnomes, elle homogénéise le tout. C'est pourquoi je continue d'ajouter des
brindilles, dans l'espoir que leur grand nombre facilite les interactions entre
les différents éléments. Mais aucun de ces éléments n'aide à la recherche.
J'ai presque l'impression qu'il me faudrait une technologie complètement
différente pour ce problème. Sauf que toutes les espèces intelligentes sont
déjà représentées... Je ne comprends pas.
​— Et les humains ? suggéra Sophie. Je sais qu'ils ne figurent plus
parmi les traités mais... c'était le cas avant.
— Les archives remontent très loin, non ? ajouta Fitz. Elles pourraient
avoir été mises en place avant la trahison des Hommes, et donc inclure leur
technologie.
Dex se gratta le crâne.
— Je suppose, oui. Mais que pourrais-je utiliser pour représenter les
humains ?
— J'ai toujours mon iPod, proposa Sophie, même si elle ne tenait pas
du tout à le voir détruit.
Le petit appareil lui avait tenu compagnie au fil des ans, unique
rempart contre les pensées humaines qui la bombardaient avant qu'elle ne
découvre comment s'en protéger. C'était de plus l'un des rares objets
qu'elle avait conservés de son ancienne vie... et Dex y avait apporté toutes
sortes de modifications ingénieuses.
— Non, répondit le Technopathe. Tout appareil moderne serait trop
sophistiqué. Je ne suis même pas certain que les humains maîtrisaient
l'électricité à l'époque où ces archives ont été établies.
Il avait raison.
— Dans ce cas, trouvons de quoi ils disposaient à l'époque.
Chars ? Charrues ? Arcs et flèches ? Existaient-ils si loin dans le passé
?
— Je me rappelle avoir étudié les âges de fer, de bronze et de pierre,
leur dit-elle. A chaque ère correspondaient des outils fabriqués à partir de
ces matériaux.
—Hmm... J'ai déjà du bronze et du fer pour les autres créatures, dit
Dex. Mais je pourrais essayer la pierre, sans doute... même si je ne suis pas
sûr de pouvoir la compter comme de la « technologie ».
— On en tire des armes efficaces, maugréa Keefe. Demande à ma
mère.
Il se frotta la tête à l'endroit où elle l'avait blessé lors de la capture
ratée de Silveny.
Personne ne sut comment réagir.
— Je ferais mieux d'y aller, ajouta-t-il avant de se diriger vers la porte.
Appelez-moi si jamais vous décidez d'envahir Ravagog.
Dex se leva à son tour et fourra le fagoteur dans sa sacoche.
​— Je vais ramasser des cailloux. Tu m'accompagnes ? demanda-t-il à
Sophie.
— On a vraiment besoin de faire ces exercices d'apparentage, lui
rappela Fitz. On a perdu une semaine à cause de ma convalescence.
Encore quelques semaines auparavant, Dex, maussade, aurait
marmonné une pique à l'endroit des Télépathes. Cette fois, pourtant, il se
contenta de hocher la tête.
— Oui, tu as raison.
— Et moi, je peux t'accompagner ? lui demanda Biana. Je ferais bien
de promener un peu Iggy si je ne veux pas qu'il détruise une autre paire de
mes chaussures préférées.
La jeune fille devait aimer le petit lutin plus que tout pour lui passer la
destruction de chaussures.
— En tout cas, il s'habitue vite à son régime, dit-elle d'un ton fier à
Sophie. Je crois qu'il commence enfin à apprécier les légumes !
Il s'avéra qu'Iggy aimait tout sauf les légumes. Une heure plus tard,
Biana rentra en trombe, maugréant sur l'entêtement de ces fichus lutins.
Sans doute son humeur avait-elle un rapport avec l'aile de mite géante
qu'Iggy était en train de croquer...
Della reparut peu après, dans un état des plus inhabituels : ses cheveux
étaient attachés en un chignon négligé, sa robe froissée et couverte de
taches.
— Tout va bien ? lui demanda Sophie.
L'Eclipseuse secoua la tête.
— Médoc a fait des recherches sur le coma humain qui lui ont permis
d'élaborer un traitement pour Prentice à base de compresses chaudes et
froides, de baumes et d'élixirs. Nous avons tenté de l'appliquer aujourd'hui,
mais il a cessé de respirer en cours de route, et tout est parti en vrille. Il
respire de nouveau, je te rassure tout de suite. Mais... (Elle contempla le
plafond.) Nous sommes à court d'idées, c'est officiel. Plus rien ne semble
avoir d'importance.
Si les mots projetaient une ombre, ils auraient plongé la cabane dans
les ténèbres.
— Pardon, ajouta Della, avant de gagner le couloir. Je ne voulais pas
plomber l'ambiance. Mais je ne supporte plus de rester au chevet de
Prentice, à lui raconter des histoires heureuses alors que je refuse de voir les
​raisons parfaitement égoïstes qui me poussent à le faire. Certes, je veux
qu'il se remette, mais...
Inutile d'aller au bout de sa pensée.
Della craignait toujours que l'état de Prentice affecte Alden.
— Enfin. Bonne nuit. (Elle déposa un baiser sur la tête de son fils puis
de Sophie avant de se diriger vers sa chambre.) Ne travaillez pas trop tard.
Reposez-vous et emmagasinez des forces pour la journée de demain.
Sophie suivit son conseil et se coucha une heure plus tôt qu'à son
habitude.
Elle prit aussi une double ration au petit-déjeuner, au cas où on leur
ferait de nouveau travailler le contrôle de l'appétit. Elle était prête à
affronter Exillium... jusqu'au moment où ils sautèrent pour trouver le
campus en plein cœur d'une zone d'épidémie.

♣️
Chapitre 45
Sophie comprenait à présent les avertissements contenus dans les
chants gnomes sur le Grand Flétrissement et la Chute sans fin.
Les tentes d'Exillium se dressaient le long d'une falaise abrupte qui
surplombait une région boisée noircie et asséchée. Les arbres avaient le
tronc tordu et craquelé, les branches tombantes, et leurs feuilles flétries
tapissaient le sol en piles vert mousse et jaune cireux.
— Où sommes-nous ? demanda Sophie dans un souffle.
— Peu importe, lâcha l'instructrice violette dans son dos. Les cinq
amis firent volte-face et se trouvèrent nez à nez avec les trois Instructeurs.
Des indociles déambulaient non loin, faisant mine de ne pas épier la
conversation.
— Comment pouvez-vous parler ainsi ? demanda Biana. Ne savezvous donc pas ce qu'il se passe là-bas ?
— Non, répondit l'enseignante rouge, et ce ne sont pas nos affaires.
— Ce n'est pas notre monde, ajouta l'Instructeur bleu. Ce n'est qu'un
paysage.
— Donc vous vous en fichez si... commença Sophie.
— En effet, l'interrompit l'Instructeur bleu.
— Nous ne pouvons nous en soucier, clarifia sa collègue violette. Nous
connaissons la place et le rôle que nous sommes censés occuper. Vous cinq
devriez apprendre les vôtres.
— Vous ne faites plus partie d'une communauté, ajouta l'enseignante
rouge. Vous luttez pour votre survie et votre rédemption.
— Mais comment pourrions-nous obtenir une rédemption si nous ne
nous soucions que de nous-mêmes ?
Un silence menaçant s'abattit sur eux. L'école tout entière les dévorait
des yeux.
Pour toute réponse, les Instructeurs se contentèrent d'ordonner à
chacun de gagner son Hémisphère.
Sophie se fit toute petite pour rejoindre la tente Ambi, où elle s'assit
près d'un mât. Une ombre passa sur elle. Lorsqu'elle leva les yeux, le
Ténébreux et l'Hydrokinésiste se tenaient tout près.
La voix murmurée du Ténébreux lui emplit l'esprit.
​— Tu vas t'attirer de sacrés ennuis si tu continues à tenir tête aux
Instructeurs.
— Sans doute, transmit Sophie. Mais quelqu'un doit leur dire qu'ils se
trompent.
Le Ténébreux hocha la tête. Souriait-il ? Impossible à dire, entre le
masque et la capuche.
— On se croirait à la Gorge de Bosk, chuchota-t-il. Et ce n'est pas le
pire que nous ayons vu.
— C'était où, le pire ?
— Bois-Sauvage. Il n'en reste presque plus rien.
Avant que Sophie ait pu répondre, leur Instructrice fit irruption dans la
tente et tapa dans ses mains.
— Je ne veux voir personne par terre ! ordonna-t-elle.
Sophie fît mine de se lever avant de se rendre compte que
l'enseignante parlait de façon littérale.
Le reste des indociles flottait déjà dans les airs quand elle annonça que
la journée serait consacrée à la lévitation mobile.
— Vous pouvez choisir n'importe quel mouvement, précisa-t-elle.
Mais vous devez bouger. Toute chute prouve que vous êtes Indignes.
Sophie aurait juré que l'instructrice l'avait regardée pour prononcer la
dernière phrase, ce qui ne fit qu'augmenter sa détermination. Les yeux clos,
elle lutta contre la gravité et décolla du sol. Elle ne parvenait pourtant pas à
bouger comme ses camarades. Tout mouvement nécessitait de la résistance,
un point contre lequel rebondir pour créer de l'élan. Lorsqu'elle tentait de «
marcher », ses jambes s'agitaient dans le vide, et plus elle faisait du
surplace, plus son corps lui semblait lourd.
— Comment tu t'en sors ? transmit Fitz alors qu'elle retombait au sol
pour une courte pause.
— Je ne comprends pas comment ils font, maugréa-t-elle.
— Moi non plus. Je suis tombé deux fois déjà, et Biana trois. D'après
notre Instructrice, on manque de motivation.
— Vous avez de la chance d'être ensemble. Je suis la seule à me
débattre dans mon groupe.
Elle se força à léviter de nouveau, et tenta de battre des bras comme
une poule géante. Elle se sentit encore plus ridicule lorsque son regard se
posa sur la forêt contaminée.
​— Je n'arrive pas à croire qu'on nous fasse perdre notre temps avec
cet exercice alors qu'on pourrait mener l'enquête là-bas.
— C'est peut-être mieux ainsi, dit Fitz. Il ne faudrait pas contaminer
Calla par accident.
Même si Sophie souhaitait protéger la gnomide à tout prix, il ne lui en
semblait pas moins rater là une belle occasion. Ils auraient pu recueillir des
informations à même d'aider les gnomes. Au lieu de quoi, elle faisait la
brasse dans le vide.
— Vous ne voyez pas assez grand, lui dit l'instructrice quand elle
retomba à plat ventre si violemment qu'elle en eut le souffle coupé. La
gravité n'est pas la seule force à votre disposition.
Un gong annonça la pause avant que Sophie ait pu décoder le message.
Elle rejoignit d'un pas titubant la zone de restauration où les indociles
attendaient en file indienne pour manger. L'installation était sommaire : de
simples corbeilles de fruits en libre-service. Chacun ne prenait qu'un fruit,
remarqua Sophie, et mangeait dans son coin, sur des couvertures élimées
assorties à son Hémisphère. Seuls se faisaient entendre le vent et les bruits
de mastication.
Elle choisit un fruit en forme de poire à la peau bleu-vert et lisse. Il
semblait trop joli pour être mangé, et bien vite Sophie regretta de ne pas
s'être fiée à cette impression : il avait un goût de fromage à pâte molle, et
chaque bouchée semblait plus grasse que la précédente. Assis en face d'elle,
le Ténébreux et l'Hydrokinésiste partageaient un fruit violet hérissé
de pointes. Formaient-ils un couple ?
— Tu devrais faire plus attention à tes conversations télépathiques,
murmura la voix du Ténébreux dans sa tête.
— Un de ces jours, tu vas me donner une attaque, transmit Sophie.
Comment fais-tu pour parler de cette manière ?
L'ombre du garçon s'étira sur la sienne.
— C'est le murmure ténébreux. Mon ombre transporte ma conscience,
si bien que nul ne peut l'entendre à part toi... mais j'évite quand même de le
faire lorsqu'on nous regarde. Tu devrais appliquer le même principe. Si les
Instructeurs t'attrapent, ils puniront tout le monde. Ils essaient de
nous monter les uns contre les autres. « Diviser pour mieux régner. » Ils ne
sont que trois, nous des centaines, et ils le savent. Si nous nous unissions,
nous pourrions les éliminer sans problème.
​— Ils pourraient aussi tenter de gagner nos faveurs, suggéra Sophie.
La peur n'est pas le seul moyen de contrôler les autres.
— Vrai, mais c'est le plus rapide. Je le sais bien.
Son ton lugubre était presque aussi inquiétant que le spectacle de son
ombre, qui regagnait sa position normale. Rien d'étonnant à ce que Fitz
trouve les Ténébreux effrayants. Sophie ne pouvait cependant se défaire de
l'impression que celui-là, en particulier, gagnait à être connu.
Le gong sonna une nouvelle fois pour les renvoyer à leurs tentes. La
tempête vespérale rendit leurs exercices d'autant plus difficiles. Les
indociles volaient à travers les tentes, percutant mâts et camarades sans
discrimination. Sophie tenta d'utiliser les courants pour se mettre enfin en
mouvement, mais le vent ne semblait pas faire partie des forces
manipulables.
Elle étira sa conscience, en quête de quelque force disponible, mais ne
saisit qu'un son étouffé qui émanait des bois flétris. Après une minute de
concentration, elle distingua une voix.
Deux mots.
Les mêmes, répétés sans cesse, chaque fois plus glaçants.
Au secours.

♣️
Chapitre 46
La jeune fille fonça vers la falaise pour se jeter dans le vide et se
téléporter dans les bois afin de trouver la créature qui appelait à l'aide.
Ballottée par différentes forces, elle se rendit compte que la lévitation
lui serait plus aisée. Alors qu'elle chutait, le corps envahi par l'adrénaline,
elle sentait l'air lui opposer une étrange résistance. Elle se concentra sur
cette énergie et trouva l'élan nécessaire pour se propulser en avant. Un
soupçon de concentration supplémentaire, et elle courait tellement vite que
les larmes lui montèrent aux yeux.
— Où vas-tu ? lui demanda Fitz.
Il venait de la rattraper... et de lui faire faire un roulé-boulé de stupeur.
— Pardon, ajouta-t-il tandis qu'elle s'efforçait de recouvrer sa
concentration. Je ne voulais pas t'effrayer. Quand je t'ai vue sauter, je t'ai
suivie. Biana voulait venir aussi, mais notre Instructrice l'en a empêchée.
— Quelqu'un est en danger. J'entends son appel, mais je ne sais pas
qui c'est. J'essaie de le localiser.
Elle ferma les yeux mais n'entendit que les voix rageuses qui
s'époumonaient depuis la falaise. Nul doute qu'ils battaient tous les records
d'indiscipline à Exillium.
Fitz lui prit la main afin qu'ils synchronisent leur pas.
— Comment puis-je t'aider ?
— Tu pourrais renforcer ma concentration ? Ça m'aiderait à
m'éclaircir les idées.
— Entendu ! dit-il.
Une vague de chaleur s'infiltra dans l'esprit de Sophie, et le regain
d'énergie clarifia aussitôt le tableau.
— Il est par là, annonça-t-elle.
Elle pivota pour courir vers la zone la plus dense du bois. Ils
descendirent jusqu'à effleurer la canopée flétrie de leurs pieds.
— Là, murmura-t-elle, le doigt pointé vers une petite clairière.
Les feuilles mouchetées émirent un crissement écœurant lorsqu'ils
touchèrent terre.
— Il est dans le coin, je le sens, dit-elle.
Elle dispersait les feuilles mortes pour examiner le sol. Les minutes
s'écoulèrent, interminables, avant que Fitz ne s'écrie :
​— Je l'ai trouvé !
Sophie se précipita aux côtés de son ami. Son estomac fit un
soubresaut lorsqu'elle aperçut le corps étendu au creux de l'arbre le plus
haut et le plus desséché.
Le frêle gnome fixait l'horizon de son regard vide. Sa peau présentait
les mêmes taches que les feuilles alentour.
— Que fait-on ? demanda Fitz, avant de secouer en douceur le gnome
par les épaules. Il respire... à peine.
Les pensées de Sophie fusaient.
Elle prit une profonde inspiration pour se calmer.
— Bon. Il faut le conduire à la Tente de soins. Le médecin aura peutêtre de quoi le remettre sur pied. Ensuite, il faudra trouver le moyen de
l'envoyer en quarantaine à Lumenaria.
— Retour sur la falaise, donc ? demanda Fitz.
— Oui. Ta lévitation est-elle assez puissante ?
— Aucune idée. (Il prit le gnome inconscient dans ses bras.) Quand
j'ai sauté, je me suis concentré sur ton esprit pour te suivre, comme en
apparentage.
— Dans ce cas... autant le refaire.
Revigorée par la panique, elle repoussa les courants d'air et s'élança à
la verticale, Fitz sur les talons. Les hurlements se muèrent en rugissements
assourdissants lorsqu'ils atterrirent face à la foule assemblée au bord de la
falaise.
— On a besoin du médecin ! dit Sophie.
Elle s'élança vers la petite tente mais l'instructrice violette lui barra la
route.
— Vous allez tous nous contaminer.
— L'épidémie n'affecte que les gnomes et les plantes, expliqua la
jeune fille, ce qui n'empêcha pas les autres indociles de faire place nette. Je
vous en prie, ce gnome a besoin d'aide... personne n'en pâtira.
— Reste où tu es, lui ordonna le Boobrie.
Avec l'aide de l'instructrice rouge, il se fraya un chemin à travers la
foule compacte et aida Fitz à déposer son protégé sur le sol pour vérifier
son pouls.
— Je ne m'y connais pas beaucoup en médecine gnome. Même avec
une pharmacie bien remplie, je ne saurais par où commencer.
— Alors il faut l'amener à Lumenaria sans tarder, dit Sophie à Fitz.
​— Impossible, lança l'enseignante rouge, qui contenait la foule des
indociles. Nous sommes bannis des Cités perdues.
— Et alors ? demanda Sophie.
— Vous croyez vraiment que le Conseil va nous arrêter pour leur avoir
livré un gnome malade ? renchérit Fitz.
La Conseillère Alina n'hésiterait pas à le faire, mais les Instructeurs
n'avaient pas besoin de le savoir.
— Quand bien même le Conseil se montrerait clément, dit l'Instructeur
bleu, vous oubliez que nul ici ne dispose du cristal nécessaire pour sauter.
— Pas besoin de cristal, rétorqua Sophie.
Assez perdu de temps.
Elle se tourna vers Fitz, ravie de constater qu'il l'avait devancée.
Le gnome hissé sur son épaule, il le porta jusqu'au bord de la falaise.
— Lumenaria est à l'autre bout de la planète, leur dit l'instructrice
violette. Impossible de léviter jusque-là.
— En effet, dit la jeune Télépathe, prenant la main de son ami. Mais on
peut s'y téléporter.
Sans un mot de plus, ils sautèrent, serrés l'un contre l'autre, et se
glissèrent dans le vide ouvert par un craquement de tonnerre.
Sophie tenta de visualiser Lumenaria. Elle ne voyait que les gardes
gobelins musclés qui bloquaient les portes de la cité, sabre au clair.
— Crois-tu que le Conseil va nous arrêter ? chuchota-t-elle.
— Je n'en sais rien, admit Fitz. J'aimerais te dire que non... d'autant
qu'on a toujours la cache. Mais notre dernière entrevue avec eux ne s'est
pas très bien passée.
Il porta la main à son torse pour frotter l'endroit où l'antenne
d'arthropleura l'avait transpercé.
Trop risqué, décida Sophie.
Elle venait de se rappeler un autre lieu, plus sûr, où emmener le gnome
afin de lui prodiguer les soins nécessaires. Un endroit où elle comptait
encore quelques alliés.
— Changement de programme, annonça-t-elle avant de visualiser leur
destination avec une telle précision qu'une lumière blanche déchira les
ténèbres.
Ils surgirent du néant. Concentrée sur la vitesse de leur chute, Sophie
utilisa ses nouveaux talents de lévitation pour amortir leur atterrissage.
​Leurs pieds foulèrent l'herbe violette et tendre qui entourait la
pyramide de verre trônant au centre du campus de Foxfire.

♣️
Chapitre 47
Jamais Sophie n'aurait cru se sentir plus mal à l'aise encore que lors de
sa première rentrée à Foxfïre, lorsque Dame Alina avait littéralement braqué
un projecteur sur elle pour la présenter aux autres prodiges.
Pourtant, alors qu'elle traversait le bâtiment principal en compagnie de
Fitz, tous deux vêtus de leur uniforme d'Exillium, elle avait l'impression de
porter une pancarte qui annonçait : « Nous n'avons rien à faire ici ! »
Au lieu de quoi ils transportaient un gnome atteint d'une maladie
grave. Elle fut soulagée de constater que l'école semblait au beau milieu
d'une session, si bien que les couloirs étaient déserts. Et elle connaissait le
chemin du Centre de soins par cœur. Ils atteignirent donc le local en un
temps record.
Sophie examina les trois pièces — salle de traitement, laboratoire et
bureau — en quête d'Elwin.
Pas un chat.
— Et maintenant ? demanda Fitz.
Il déposa le gnome sur l'un des lits de la salle de traitement. — Je ne
sais pas, confessa Sophie, qui n'avait même pas imaginé ne pas trouver le
Flasheur à son poste. On pourrait le laisser ici et aller chercher le Magnat
Leto...
Elle s'imagina alors le gnome se réveiller tout seul, dans un lieu
inconnu, sans savoir ce qui lui était arrivé.
— L'un de nous devrait peut-être rester avec lui ? suggéra-t-elle.
Le claquement des portes du Centre de soins leur épargna de devoir
trancher.
— Voilà pourquoi il ne faut pas attraper plus d'un éclair à la fois,
expliquait Elwin, qui conduisait un prodige au visage familier dans la zone
de traitement.
Jensi tapotait les pointes de ses cheveux bruns hérissés sur sa tête.
— Je croyais pourtant avoir trouvé le moyen de le faire...
Les deux elfes se figèrent à la vue de Fitz et Sophie. Leur regard
paniqué rappela à la jeune Télépathe qu'ils portaient toujours leurs
masques.
— Tout va bien ! dit-elle.
​Elle rejeta sa capuche avant de repousser son loup sur son front. Fitz
l'imita, à la stupéfaction de Jensi et d'Elwin.
Le Flasheur s'esclaffa.
— J'aurais dû me douter que tu Finirais d'une manière ou d'une autre
par atterrir ici, dit-il avant de les prendre dans ses bras.
Sophie lui rendit son étreinte et se remémora l'effroi qu'il lui inspirait
autrefois. Elwin lui-même n'y était pour rien — elle avait développé une
peur panique des médecins en général après avoir grandi entourée
d'aiguilles, d'hôpitaux et de traitements effrayants. Mais elle savait à
présent qu'Elwin était une vraie peluche, avec ses cheveux noirs en bataille
et sa tunique parsemée de dragons souriants.
— Oui on nous a dit que vous aviez tous les cinq été bannis, les
mitrailla Jensi, comme à son habitude. Mais je savais qu'ils ne pouvaient
pas vous retenir. Trop cool ! Parlez-moi d'Exillium ! C'est votre uniforme ?
Il est trop fort, mais pourquoi les masques ?
Les effusions durèrent une dizaine de secondes, le temps qu'Elwin
remarque leur patient.
— Que lui est-il arrivé ? demanda-t-il. (Il chercha ses incroyables
lunettes irisées avant de conjurer un orbe de lumière autour du gnome.) Où
lavez-vous trouvé ?
— Dans la Gorge de Bosk, expliqua Sophie.
Elwin fronça les sourcils, perplexe.
— Dans les Territoires neutres, précisa Fitz.
— Je sais. Mais c'est insensé... J'ai entendu les gobelins faire leur
rapport à Lumenaria il y a quelques jours à peine, et la Gorge figurait
encore sur la liste des zones sûres, épargnées par l'épidémie.
— Alors elle a dû s'étendre, dit Sophie, parce que toute la région était
dévastée.
— Là encore, je n'y comprends rien. D'après nos informations, elle
progresse lentement. Bois-Sauvage n'a été ravagé qu'au bout de plusieurs
jours. (Elwin conjura un orbe rouge.) En plus, certaines de ses blessures
n'ont rien à voir avec la maladie. Vous voyez ces plaies, par exemple ? (Le
Flasheur souleva la main inerte du gnome pour leur montrer des ampoules
sur la paume.) Ce sont des brûlures.
— Peut-être a-t-il mis le feu pour contenir l'épidémie ? hasarda Fitz.
Elwin se gratta le menton avant de flasher quelques orbes
supplémentaires autour du malade.
​— Je peux soigner ses brûlures et le réhydrater. Mais tous les remèdes
se trouvent à Lumenaria.
— Pardon ? demanda Sophie.
— Nous ne disposons pas d'antidote, précisa le médecin. Mais nous
avons de quoi ralentir les symptômes et les rendre plus supportables. Une
chance que vous l'ayez trouvé... son état empire à une vitesse inédite.
Sophie s'assit au bord de l'un des lits, plus épuisée que jamais. Peutêtre était-ce dû à la baisse de l'adrénaline... même si elle se doutait que son
état dépendait plus des espoirs qu'elle plaçait en Elwin.
— Allons bon, dit-il. Ne prend pas cet air défait. Bullhorn reste
tranquille, tu vois ?
Il désigna le lit situé au coin de la pièce où reposait sa banshee aux
yeux perçants. Une banshee sent la mort venir et crie à s'en déchirer les
poumons en présence de tout individu en danger mortel. Si Bullhorn ne
prenait même pas la peine de se lever, le gnome avait encore du temps
devant lui. Mais combien, au juste ?
— Je ferais mieux de prévenir le Magnat Leto, déclara Elwin. Vous
allez devoir vous doucher et vous changer, tous les deux... et passer un
examen complet, aussi.
— Et moi ? demanda Jensi. Moi aussi, j'ai besoin d'un nouvel
uniforme.
— Et d'un check-up, confirma Elwin. Mais je dois d'abord m'occuper
des fugitifs.
Le mot donna un haut-le-cœur à Sophie en dépit du sourire du
Flasheur.
Jensi souleva sa cape pour lui en montrer le bord noirci.
— On croirait notre première rencontre... tu t'en souviens ? Je t'avais
accompagnée à ta session d'élémentalisme et prévenue de ne pas te laisser
foudroyer.
Elle esquissa un sourire.
— Je m'en souviens, oui.
Jensi avait été l'un des premiers à lui tendre la main à Foxfire.
— Alors, comment allez-vous ici ? demanda-t-elle.
Jensi détourna le regard et ralentit le débit de ses paroles pour
répondre.
— Ce n'est pas pareil.
​Arrivé sur ces entrefaites, le Magnat Leto fit fermer le Centre de soins.
On se doucha, se changea, but quantité d'élixirs. Sophie fut ébahie par la
précision avec laquelle Elwin devina tout ce qu'elle avait enduré, depuis les
brûlures de sa Répartition jusqu'au léger empoisonnement que Della avait
traité après leur visite à Gethen. Le plus étrange fut pourtant d'enfiler
l'uniforme de Foxfire. Le Magnat Leto lui avait apporté le modèle vert des
Niveau 4. Lorsqu'elle contempla son reflet dans la glace, la jeune fille se
demanda si elle aurait jamais l'occasion de revenir dans
l'établissement vêtue de cette tenue. Sans doute Fitz se posait-il la
même question — il ne cessait de triturer la cape de son uniforme blanc de
Niveau 6.
— Allez-vous prévenir le Conseil qu'on a amené le gnome ici ?
demanda-t-il.
— Bien sûr, répondit le Magnat Leto. Ils doivent savoir qui sont les
vrais héros.
La remarque fit sourire Fitz. Sophie tenta de l'imiter, mais tout
sentiment d'héroïsme s'évaporait quand elle posait les yeux sur le gnome.
Elwin l'avait placé sous bulle de quarantaine. Si sa peau semblait moins
pâle — et son sommeil plus paisible —, il n'en était pas moins gravement
malade.
— Vous, les gamins, vous devriez repartir, dit le Magnat Leto. À
supposer qu'Elwin vous donne le feu vert, bien sûr.
— Oui, pas de problème de ce côté-là, dit le médecin. Même si je suis
triste de les laisser s'en aller.
— Moi aussi, dit Jensi. Vous voulez bien dire bonjour à Biana de ma
part ? A Dex et Keefe, aussi.
Sophie acquiesça, la gorge trop serrée pour parler.
— Ne vous inquiétez pas, dit le Magnat Leto. Ce n'est pas la dernière
fois que nous vous verrons entre ces murs, j'en suis convaincu.
Par la fenêtre, Sophie contempla le vaste domaine de Foxfire — elle
espérait tant que le principal ait raison ! Mais, au moment de prendre la
main de Fitz pour sauter vers la Forêt Tordue, elle se rendit compte que
réintégrer Foxfire n'était pas le plus grand des défis à relever.
Après toutes les initiatives qu'ils venaient de prendre et toutes les
règles qu'ils avaient enfreintes, ils avaient de bonnes chances de s'être fait
éjecter d'Exillium.

♣️
Chapitre 48
Sophie ignorait à quoi s'attendre quand ils arriveraient, avec Fitz, dans
la Forêt tordue, mais sans doute ne couperaient-ils ni à un sermon ni à une
explosion de panique.
Au lieu de quoi, leurs amis se jetèrent à leur cou. Lorsqu'ils les eurent
enfin laissés reprendre leur souffle — et cessé de les harceler de questions
sur leur visite à Foxfire —, elle remarqua la présence de Calla, qui les
observait, perchée sur l'un des troncs incurvés.
— Nous sommes indemnes, lui promit Sophie. Elwin nous a examinés
avant notre départ.
— Je n'en doute pas, répondit la gnomide. C'est juste que... je ne sais
pas comment vous remercier. Vous avez pris un tel risque tous les deux...
Elle détourna les yeux et passa un pouce vert le long de la courbe, là où
l'arbre s'était transformé en survivant.
— J'aurais aimé pouvoir en faire plus, dit Sophie, qui s'efforçait de
ravaler ses frustrations accumulées. Que s'est-il passé à Exillium après
notre départ ?
— Voyons voir... dit Keefe. L'Instructrice violette s'est évanouie quand
vous vous êtes téléportés, et je suis à peu près certain que les deux autres se
sont fait dessus. Puis, tous les indociles ont commencé à crier et à paniquer
à cause de l'épidémie, et il a fallu quelques heures aux enseignants pour les
calmer. C'est alors qu'un groupe d'indociles a exigé de savoir si vous alliez
être expulsés ou éjectés ou je ne sais quel terme employé là-bas...
— Alors ? l'interrompit Fitz.
Dex, Keefe et Biana échangèrent un regard.
— Ils ont refusé de me donner des perles de verre supplémentaires, dit
Dex, ce qui a provoqué une nouvelle volée de bois vert. Mais les
Instructeurs ont dit que leur décision était définitive.
— Bon, voilà, c'est fait, marmonna Sophie.
— Pas sûr, dit Biana. Avant de partir, le Ténébreux est venu me faire
son numéro d'elfe qui murmure dans la tête des autres. (Elle frissonna.) Il
m'a chargée de te dire que : « Si tu veux vraiment montrer aux Instructeurs
qu'ils ont tort, tu devrais revenir avec tes amis et camper sur tes positions.
» Il vous conseille sans doute de sauter avec nous demain matin... mais je
ne sais pas si c'est une bonne idée.
​— Moi non plus, dit Dex. Qui sait ce que feront les Instructeurs ?
— A mon avis, le Ténébreux n'aurait pas fait une telle suggestion s'il
pensait qu'on serait punis, dit Sophie. D'après lui, quand un indocile est
sanctionné, tout le monde l'est aussi.
— Peut-être pense-t-il que tant qu'à être tous punis, autant te faire
souffrir avec nous, dit Dex.
Sophie secoua la tête.
— Ce n'est pas son genre.
— Tu le connais à peine ! lui rappela Fitz.
— D'ailleurs, n'est-ce pas le type contre lequel le Boobrie t'a mise en
garde ? demanda Keefe.
— Si, acquiesça Sophie. Mais à mon avis, si les Instructeurs ne
l'aiment pas, c'est parce qu'il remet en question les règles et les
contourne... Ça ne te rappelle personne ?
— Certes, admit Keefe. Mais je ne suis pas un Ténébreux.
— Ne me dis pas que tu le juges à cause de son talent ? s'insurgea
Sophie.
— C'est bien ce qu'on fait pour les Pyrokinésistes, argua Dex.
— Et je ne suis pas certaine que ce soit juste, avoua Sophie. Réfléchis
à l'impact que l'interdiction de leur pouvoir a dû avoir sur eux. Ce n'est pas
pour rien que Fintan s'est rebellé. Et que Brant a rejoint les Invisibles. Si le
statut de Sans-Talent n'avait pas fait de lui un mal-assorti pour Jolie, leur
histoire aurait pu se terminer de façon très différente.
— Peut-être, concéda Keefe. Mais les Ténébreux seront toujours
louches. Tout est dans le nom ! De plus, ils contrôlent la sombrume. Enfin...
« la noirceur qui nous habite tous », comme ils l'appellent.
— Alors ils peuvent nous contrôler, comme les Hypnotiseurs ? s'enquit
Sophie.
— Disons plutôt qu'ils peuvent « lire » les autres, expliqua Fitz. Un
peu comme ce que fait le Conseiller Terik lorsqu'il évalue le potentiel d'un
elfe... à ceci près que les Ténébreux estiment ton côté sombre.
— Ne me dis pas que ce n'est pas glauque ! triompha Keefe.
— Pardon, mais je suis capable d'instiller de la douleur chez les autres,
lui rappela Sophie. Et puis, en quoi est-ce que le juger à cause de son talent
vaudrait mieux que de juger les Sans-Talent ?
— Alors, tu veux lui faire confiance ? demanda Fitz.
​— Je ne sais pas. Peut-être devrions-nous voir ce qu'en pense le
Comité. Si ça se trouve, ils ne voudront pas qu'on retourne à Exillium, afin
de se concentrer sur l'évolution de l'épidémie.
Elle espérait de tout cœur que ce serait le cas, pour pouvoir retourner à
la Gorge de Bosk, découvrir pourquoi la maladie semblait s'y déployer plus
vite qu'ailleurs et s'assurer qu'aucun gnome ne traînait dans la zone.
Lorsqu'ils regagnèrent Alluveterre, pourtant, M. Forkle les attendait au
belvédère équipé de nouveaux uniformes d'Exillium pour Sophie et Fitz.
— J'en déduis qu'on retourne en classe demain ? dit le jeune Vacker.
— Secourir ce gnome était une bonne action, leur dit M. Forkle. Les
Instructeurs devraient s'en rendre compte.
— Et dans le cas contraire ? demanda Dex.
— Alors, à vous de les en convaincre. Nous avons besoin de les mettre
dans notre poche... ils en savent plus que quiconque sur ce qui se passe dans
les Territoires neutres.
— Mais ils ne semblent pas s'en soucier, maugréa Sophie.
— Dans ce cas, à toi de les faire changer d'avis. C'est un de tes plus
grands dons... et nous n'y sommes pour rien. Tu incarnes le changement. Et
tu as là l'occasion de faire la différence.
Ses amis semblaient aussi nerveux qu'elle, mais ils se gardèrent de
protester avant de regagner leurs chambres.
— Au fait, transmit M. Forkle, si tu as encore un instant, j'ai besoin de
te parler... en privé.
Un rapport avec le gnome malade, ou avec sa visite à Foxfire, pensait
Sophie. Quelle ne fut pas sa surprise lorsque le vieil elfe lui annonça :
— J'ai des nouvelles pour Keefe.
— Sur sa mère ? demanda-t-elle avant de se laisser tomber dans un
fauteuil.
Son intuition lui disait qu'il valait mieux être assise pour cette
conversation.
— En effet... quoique pas comme tu peux l'imaginer. C'est au sujet de
son passé, non de son présent, et c'est pourquoi je viens t'en parler d'abord.
Tu sembles mieux comprendre que quiconque comment Keefe encaisse les
coups, aussi me reposerai-je sur ton jugement sur la marche à suivre.
Comme tu le sais, la Conseillère Oralie travaille en ce moment avec Lord
Cassius, en quête d'indices sur les activités de son épouse au sein des
Invisibles. J'ai ouï dire qu'ils ont découvert il y a quelques jours une malle
​cachée à Candleshade. Tu ne seras pas étonnée d'apprendre qu'ils l'ont
négligée toutes ces années durant.
Sophie acquiesça. La maison des Sencen faisait deux cents étages au
bas mot. Mais là n'était pas le problème.
— Qu'ont-ils trouvé dans la malle ?
— Des cartes en pagaille, dont le Conseil cherche encore à évaluer
l'utilité. Ainsi qu'un kit pour confectionner des cristaux de saut
temporaires, comme ceux que vous utilisez à Exillium. Nous supposons que
c'est l'un des moyens dont elle s'est servie pour rejoindre les planques des
Invisibles sans éveiller les soupçons.
— Mais encore ? le pressa Sophie, puisque rien de tout ça ne
nécessitait tant de secret.
— Un message y était enfermé. Lord Cassius tenait à le transmettre à
son fils, aussi m'est-il parvenu.
Il plongea une main dans la poche de sa cape pour en sortir un simple
morceau de papier, bien trop grand pour le minuscule message inscrit
dessus d'une écriture tout en courbes.
Cher Keefe,
C'est pour toi que je le fais. Tendrement, Maman
— Alors, qu'allons-nous faire ? demanda M. Forkle. Lui en parler ? Ou
l'épargner ?
Sophie contemplait la page, incapable de décider ce qui la perturbait le
plus, du mot « tendrement » ou de tout l'espace vide.
Elle ne cessait de se remémorer le Keefe aperçu sous la tente du
médecin, ce garçon en proie à la peur et à la colère qui se terrait juste sous
la surface.
Elle avait pourtant promis de ne plus rien lui cacher. Or, là,
l'information était énorme.
— Pas facile, n'est-ce pas ? dit M. Forkle. Comment protéger un être
cher ? Pardonne-moi de t'imposer un tel fardeau, surtout après la journée
que tu as eue. Mais je sais que toi seule sauras choisir avec son intérêt à
cœur.
Sophie soupira.
— Puis-je y réfléchir ?
​— Prends tout ton temps. Tout ce que je te demande, c'est de m'avertir
avant de lui transmettre ce message... si tu décides de le faire. Sinon, j'en
déduirai que tu as gardé l'information pour toi.
Avec un hochement de tête hagard, Sophie regagna sa chambre. Elle
passa une bonne partie de la nuit à peser le pour et le contre sans cesser de
changer d'avis.
En fin de compte, elle glissa le message dans son sac à dos violet, là où
elle dissimulait auparavant la cache de Kenric.

♣️
Chapitre 49
A leur arrivée à Exillium, le lendemain matin, Sophie se serait crue
dans un western : silence total, tout le monde à se retourner sur leur passage
et à les dévisager...
La jeune fille tenait la main de Fitz, transpirante, lorsqu'ils firent leur
apparition, encadrés de Keefe, Dex et Biana.
Leur saut les avait menés au cœur d'un désert étouffant, où les tentes se
répartissaient entre des dunes ondoyantes. Nulle trace de l'épidémie... car
nulle forme de vie à contaminer. Pas même un cactus, pas le moindre bout
de buisson à l'horizon. Rien que du sable à perte de vue, ridé par le vent et
blanchi par le soleil.
Du coin de l'œil, Sophie vit le Ténébreux lui adresser un signe
d'assentiment, mais elle était trop obnubilée par les trois Instructeurs qui
fonçaient sur eux dans un nuage de poussière.
— Ainsi, vous avez choisi la voie de la défiance, constata l'Instructeur
bleu d'un ton aussi cinglant que l'air.
— Nous ne voulions pas vous manquer de respect, répondit Sophie.
Pas plus que nous n'en avions l'intention hier.
— Nous avons agi selon notre conscience, ajouta Fitz.
— Une « conscience » qui bafoue pourtant notre autorité, rétorqua
l'enseignante rouge. J'espère que vous comprenez la position où vous nous
placez ?
Sophie avait préparé tout un laïus, prête à humilier les Instructeurs
pour leur intransigeance égoïste. À présent qu'elle examinait leurs
silhouettes, pourtant — ainsi que la horde d'indociles massés derrière eux,
nerveux —, elle eut une révélation : leur cruauté n'avait rien de volontaire.
Ils menaient une lutte impossible, placés à la tête d'un groupe que même les
plus hautes autorités des Cités perdues ne pouvaient maîtriser, et ce sans les
ressources ou renforts nécessaires pour les soutenir dans leurs efforts.
Ils luttaient simplement pour garder un contrôle fragile.
— Parfois, le plus grand pouvoir réside dans la clémence, leur dit-elle
à voix basse. En particulier envers ceux qui ne la méritent peut-être pas.
Les Instructeurs échangèrent un regard, comme mus par un accord
tacite.
​— N'espérons-nous pas tous une deuxième chance ? ajouta la jeune
fille.
Les secondes s'écoulèrent, interminables, avant que l'instructrice rouge
ne hoche la tête — rien qu'une fois, un geste imperceptible mais suffisant.
— Ne nous faites pas regretter cette décision, dit l'enseignant bleu.
— C'est promis, leur assura Fitz.
L'Instructrice rouge ordonna aux indociles de rejoindre leurs tentes.
Sophie manqua de perdre l'équilibre lorsque l'enseignante violette
arriva à sa hauteur.
— Le gnome que nous avons vu hier, murmura-t-elle. Est-ce qu'il...
— Il est en quarantaine avec les autres, répondit Sophie. On attend
toujours la découverte d'un remède. Alors, si vous avez vu quoi que ce soit
dans les Territoires neutres susceptible de les aider...
— Hélas ! dit l'instructrice, qui s'éloigna avant de ralentir le pas pour
ajouter : Mais je garderai l'œil ouvert.
— Merci...
Arrivée à la tente, l'instructrice ordonna à chacun de prendre un tapis
et de sortir sous le soleil cuisant. Le reste de la journée s'écoula au ralenti,
dans la fournaise, alors qu'ils s'exerçaient à réguler leur température
corporelle. Aux alentours de la troisième heure, Sophie apprit à se
concentrer sur ses cellules pour rendre sa peau réceptive à la moindre trace
de fraîcheur. La plus infime des brises lui fit alors l'effet d'un vent polaire,
le plus fin filet de sueur celui d'un grand seau d'eau glacée.
Lorsque le soleil eut plongé assez bas pour étirer les ombres à des
angles improbables, le murmure du Ténébreux vint lui emplir l'esprit.
— Comment as-tu fait pour ne pas être arrêtée, hier ? demanda-t-il.
— J'ai encore quelques amis dans les Cités perdues. (Elle hésita une
seconde avant d'ajouter :) J'espère en compter un ou deux ici aussi.
— Tu as déjà les quatre qui t'accompagnent, lui rappela-t-il. As-tu
encore de la place pour en accueillir d'autres ?
— A-t-on jamais trop d'amis ? demanda-t-elle en retour.
Il garda le silence un long moment. Avant de chuchoter :
— Comment le saurais-je ?
Le lendemain, Exillium les mena sur le flanc d'une montagne
rocheuse, où un vaste gouffre leur donna accès à une caverne ombragée.
Guidés par les Instructeurs, ils s'enfoncèrent toujours plus loin, jusqu'à
atteindre des ténèbres humides.
​— Aujourd'hui, vous allez améliorer votre vision nocturne, annonça le
trio d'enseignants à l'unisson.
Leurs voix se répercutèrent sur les parois de la caverne.
— Laissez vos yeux s'habituer à l'obscurité, et votre esprit fera le
reste.
Bien plus facile à dire qu'à faire.
Sophie avait beau tout essayer, elle ne voyait qu'un noir d'encre qui
l'encerclait, toujours plus pesant. Elle dut se rappeler qu'elle pouvait encore
respirer et que l'air n'avait pas disparu.
— Aurais-tu peur du noir ? murmura le Ténébreux dans sa tête.
— J'ai peur des choses tapies dans l'ombre, lui répondit-elle.
— Les bestioles rampantes ?
— Je n'en suis pas fan, avoua-t-elle.
— Mais ce n'est pas ce qui te fait trembler, à l'évidence, constata-t-il.
Les monstres, alors ?
Son ton taquin ne parvint pas à arracher un sourire à Sophie.
Une caverne avait été le théâtre de son enlèvement — souvenir qu'elle
avait sans doute tout intérêt à ne pas revisiter en cet instant précis.
— Il existe des monstres de toutes sortes et de toutes tailles.
— Comme ceux qui se cachent derrière l'épidémie ?
— Que veux-tu dire ? Aurais-tu des indices ?
— J'en ai vu beaucoup.
— Quoi, par exemple ?
Des silhouettes floues prenaient forme autour d'elle, signe que sa vue
commençait à s'ajuster — à moins qu'il ne s'agisse de son esprit. La plus
proche appartenait au Ténébreux.
— Comme quoi, par exemple ? transmit-elle de nouveau, non sans se
rapprocher de lui.
Il recula d'un pas.
— Pas maintenant.
— Quand ? le pressa-t-elle.
— Quand je saurai si tu es digne de confiance.
Il disparut dans les ténèbres et emporta son murmure avec lui.
À la fin de la semaine, Sophie se sentait plus épuisée que jamais, entre
les longues journées passées à Exillium et les soirées d'entraînement à
l'apparentage. Et l'absence de progrès rendait la fatigue plus pesante. Ses
amis avaient tenté de se renseigner sur le Psionipathe, mais leurs
​Instructeurs se gardaient bien de répondre à leurs questions. Quant au
campus, il avait une fois de plus déménagé en un lieu dépourvu de tout
signe d'épidémie.
Ce jour-là, ils venaient de sauter au bord d'un lac vitreux posé au pied
d'une montagne enneigée afin de s'entraîner à retenir leur souffle. Deux
tentes supplémentaires avaient été dressées pour leur permettre d'enfiler des
costumes de plongées. Les cheveux enserrés dans des bonnets et
d'énormes lunettes devant les yeux, ils pataugèrent dans l'eau glacée pour
aller flotter à la surface, le visage immergé.
C'était le talent le plus difficile à maîtriser jusque-là. Les poumons de
Sophie n'avaient de cesse de lui crier : « Respire tout de suite ou tu vas
mourir ! » Même l'Hydrokinésiste peinait à accomplir l'exercice — elle
semblait même avoir plus de mal que ses camarades. A peine plongeait-elle
le visage dans l'eau qu'elle commençait à agiter les bras en tous sens,
et chaque tentative du Ténébreux pour la rassurer lui
arrachait invariablement un : « Je ne peux pas, je ne peux pas, je ne peux
pas. »
Passé la deuxième heure, la jeune fille était en larmes, mais Sophie
était peut-être en mesure de l'aider.
— Je peux t'aider à te calmer, transmit-elle à sa camarade. Mais je
tenais à t'en demander la permission au préalable. Si tu ne veux pas, fais
un bruit. Je comprendrai.
La jeune fille demeura silencieuse.
— Très bien, allons-y.
Si en règle générale les Instillateurs ne manipulaient que les émotions
négatives, Sophie, grâce à son ADN calqué sur celui des alicornes, pouvait
aussi provoquer des émotions positives. Les yeux clos, elle visualisa une
série de souvenirs heureux et apaisants, pour laisser son cœur gonfler
jusqu'à ce que sa poitrine semble prête à éclater. Elle repoussa alors la
chaleur pour l'envoyer à travers le lac. Devant l'absence de réaction de
l'Hydrokinésiste, elle poursuivit son œuvre.
Ainsi concentrée sur son instillation, elle oublia tout le reste. Deux
mains vinrent la tirer hors du lac : elle ne respirait plus.
— Nous avons un nouveau record ! annonça l'instructrice violette.
Quarante-six minutes.
— Pardon ? s'étouffa Sophie, les poumons brûlants.
​Son enseignante l'aida à regagner la rive et lui tendit une serviette grise
élimée.
— Prenez une centaine d'inspirations profondes pour vous éclaircir
l'esprit.
Aux alentours de la soixante-treizième, une ombre vint se glisser sur la
sienne.
— Veux-tu savoir ce que nous savons ? murmura le Ténébreux.
— Bien sûr, transmit-elle en retour.
— D'accord.
Elle attendit qu'il poursuive. Il était déjà reparti.
Après qu'ils eurent obtenu leurs perles pour le jour suivant et revêtu
leurs uniformes, il se glissa à ses côtés pour murmurer :
— C'est maintenant ou jamais.
L'Hydrokinésiste brandit un cristal jaune rayé à la lumière. Quel risque
encourrait-elle ? se demanda Sophie au moment où elle saisissait la main
que lui tendait le Ténébreux.
— Je reviens, transmit-elle à Fitz.
La lumière les emporta avant qu'il ait pu répondre.

♣️
Chapitre 50
Le saut lui sembla plus mouvementé qu'à l'accoutumée — mais peutêtre tremblait-elle ? Elle n'arrivait pas à croire qu'elle quittait le campus en
compagnie de deux étrangers, sans même leur demander où ils
l'emmenaient.
Par le passé, leur destination avait sans doute été un magnifique jardin.
A présent, lianes tombantes et arbres gigantesques semblaient fanés,
asséchés, flétris par la maladie.
— Où sommes-nous ? demanda Sophie.
— Les présentations d'abord, dit le Ténébreux.
Il rejeta sa capuche pour ôter son masque. L'Hydro-kinésiste l'imita.
La ressemblance était frappante : tous deux possédaient les mêmes lèvres
roses et le même teint laiteux. Mais ce n'était rien à côté de leurs yeux, du
plus pâle des bleus, saupoudrés de flocons d'argent qui miroitaient à
la lumière du soleil. Quelques mèches argentées venaient renforcer l'effet.
Les cheveux de la jeune fille, noir de jais, lui descendaient jusqu'à la taille,
où les pointes semblaient avoir été trempées dans le platine. La frange
dentelée du garçon luisait chaque fois qu'il la chassait de devant ses yeux.
On aurait dit un duo de K-pop, ou les héros d'un animé. Sophie opta
pour la réaction la plus logique :
— Vous êtes frère et sœur.
— Jumeaux, précisa le Ténébreux. Est-ce un problème ?
— Pourquoi diable... commença Sophie, avant de se rappeler comme
les naissances multiples étaient rares dans les Cités perdues, sans parler du
mépris qu'elles suscitaient. Bien sûr que non. Je sais ce que c'est d'être
différent.
Elle rejeta à son tour sa capuche et ôta son masque. Comme
d'habitude, ses yeux firent leur petit effet.
Le Ténébreux jeta un regard à sa sœur avant de prendre la parole.
— Je m'appelle Tam, et voici Linh.
— Et moi, c'est Sophie, dit-elle avec un sourire.
— Un prénom humain ?
— En effet.
Les rumeurs qui couraient sur elle n'avaient pas dû atteindre les
oreilles des jumeaux. A en juger par la longueur de leurs colliers (il y avait
​de quoi les enrouler quatre fois autour de leurs cous), ils avaient dû intégrer
Exillium bien avant qu'elle ne rejoigne les Cités perdues. Sans doute
n'étaient-ils même pas au courant des événements de l'année passée, en
dehors de ce qu'ils avaient pu observer dans les Territoires neutres.
— Où sommes-nous ? demanda-t-elle une nouvelle fois.
— Chez nous, dit Tam avant de donner un coup de pied dans un fruit
pourri.
— C'était tellement beau avant... ajouta Linh. Nous nous sentions
privilégiés d'avoir trouvé cet endroit. C'était avant que les gnomes ne
tombent malades.
— Un instant, dit Sophie.
Elle escalada un tronc abattu pour obtenir une meilleure vue. Plus loin
sur le sentier bordé d'herbes folles, elle aperçut un bosquet d'arbres noirs en
partie abattus, dont les troncs arboraient des portes de bois coloré.
— La colonie de Bois-Sauvage ?
Linh acquiesça.
— Ils nous apportaient à manger tous les soirs. J'adorais m'endormir
au son de leur chant. (Elle repoussa une liane noircie.) Sais-tu ce qu'il leur
est arrivé ?
— Juste qu'ils sont en quarantaine. Et qu'ils sont tous en vie, ajouta
Sophie pour la rassurer. Mais alors... c'est vous, les adolescents dont on a
retrouvé les empreintes ?
— Qui, « on » ? demanda Tam d'un ton impérieux.
Sophie recula d'un pas chancelant.
— Le Conseil a mené l'enquête après l'arrivée des colons à
Lumenaria.
Aussi semblables que paraissaient les jumeaux, leurs caractères
n'auraient pu être plus opposés. Linh avait tout de l'oisillon. Tam, lui,
rappelait un tigre menaçant.
— Si on peut l'appeler une « enquête » ! ironisa le garçon. Ils s'en
fichent éperdument. Ils ne sont restés que cinq minutes pour récolter un peu
d'écorce et deux ou trois feuilles. Ils ne nous ont même pas interrogés sur
les lumières. (Il désigna la forêt tachetée à l'horizon.) Des éclairs blancs ont
commencé à apparaître des semaines avant le début de l'épidémie. On
a essayé d'en découvrir la cause, mais ils provenaient de l'autre côté de la
frontière avec les ogres.
— Vous avez vu des ogres ? demanda Sophie.
​— Pas depuis un petit moment... (Il se tourna vers les sombres
montagnes qui se dressaient à l'est.) Ravagog se trouve de l'autre côté de ce
col.
A ce nom, Sophie sentit comme des épingles glacées s'enfoncer dans
son dos.
— Les lumières auraient un rapport avec l'épidémie ?
Un arbre entouré d'un champ de force pouvait-il briller assez fort pour
être vu à une telle distance ?
— Tu en poses, des questions, remarqua Tam, qui se mit à tourner
lentement autour d'elle.
— Je croyais que vous m'aviez amenée ici pour me dire tout ce que
vous savez ? contra-t-elle.
— Je ne me rappelle pas avoir promis de tout te dire, rétorqua le
Ténébreux.
— Elle essaie d'aider les gnomes, intervint Linh. Tout comme elle m'a
aidée aujourd'hui. J'ai dû te paraître bien ridicule, d'ailleurs... une
Hydrokinésiste qui a peur de se noyer !
— Ce n'est pas parce qu'on a des talents que la vie s'en trouve soudain
simplifiée.
— Dixit la fille aux quatre talents. (Tam s'approcha pour examiner son
badge de Téléporteuse.) Ma question : qu'as-tu bien pu faire pour mériter
d'être bannie ?
— La plupart des Conseillers ont voulu se débarrasser de moi dès
l'instant où ils ont appris mon existence, confessa Sophie. Je leur ai enfin
donné une raison valable de passer à l'acte. Et vous ?
Tam secoua la tête, mais sa sœur l'interrompit d'une main posée sur
son épaule.
— On peut lui dire la vérité, Tam. C'était ma faute. (Elle leva les mains
et fit apparaître une brume où luisaient un million d'arcs-en-ciel.) L'eau ne
cesse de réclamer mon attention. Trop souvent, c'est un piège.
A mesure qu'elle parlait, la brume s'épaissit pour former une tempête
qui les inonda d'une pluie torrentielle.
— Je suis devenue la Fille aux Mille Déluges, murmura-t-elle. Après
une erreur de trop, mes parents n'eurent plus d'autre choix que de les laisser
me bannir.
— Ils avaient le choix, éructa son frère.
​— Excuse-le. Il est plus amer que moi. C'est qu'il n'était pas obligé de
venir à Ex...
— Si, la coupa Tam. Je le devais.
Sa voix s'était adoucie. Les traits de son visage aussi.
— Personne n'a condamné mon frère à Exillium, expliqua Linh. Il m'a
suivie de son propre chef.
— Je n'avais pas envie qu'elle affronte cette épreuve toute seule,
marmonna-t-il. Je n'aurais pas pu rester avec ma famille, de toute façon. Ils
ont toujours regretté d'avoir eu des jumeaux. Je n'allais pas les laisser me
faire passer pour un fils unique.
Linh tressaillit. Sophie aurait voulu les embrasser tous les deux. Aussi
supérieure et éclairée qu'était censée être l'espèce des elfes, elle comptait
son lot de parents indignes.
— Vous y êtes depuis longtemps ? demanda-t-elle.
Linh porta la main à son collier.
— 1 214 jours.
Un peu plus de trois ans, en somme.
— C'est long, pour un bannissement.
Avec un hochement de tête, Linh sécha leurs vêtements et leurs
cheveux d'un revers de main.
— Nous ferions mieux de nous cacher. La Colonie a reçu beaucoup de
visiteurs depuis le départ des gnomes.
Sophie se figea.
— Certains portaient-ils des manteaux noirs ?
— Trois d'entre eux, oui, confirma Linh. Ils sont venus examiner les
racines il y a une semaine.
Sophie courut jusqu'au bosquet abandonné, où elle tomba à genoux
devant l'arbre le plus imposant. Des racines rouges recourbées saillaient du
sol tout autour d'elle.
— Est-ce que les Invisibles ont parlé ? demanda-t-elle.
— Les Invisibles ? répéta Tam.
— Tu te rappelles quand tu m'as parlé de monstres ? C'est à eux que je
pensais. Si vous les revoyez, surtout, cachez-vous. Ils sont mêlés à cette
épidémie. Les ogres aussi. Nous n'avons pas encore réussi à le prouver,
c'est tout.
Elle se prépara à prélever un échantillon, avant de se rappeler qu'il
pourrait infecter Calla.
​— Qu'entends-tu par « nous » ? demanda Tam.
— Moi. Mes amis. Et... d'autres, aussi. (Pouvait-elle leur parler du
Cygne Noir ?) Disons juste que je connais des individus spécialisés dans les
conspirations. Et que face à un groupe tel que les Invisibles, on a besoin de
tous les renforts disponibles.
Un craquement derrière eux les fit sursauter. Ce n'était que le vent qui
soufflait entre les arbres malades.
— Par ici, leur intima Linh.
Elle les mena au sommet d'une colline d'où ils purent contempler
l'étroite vallée dans son ensemble.
Une rivière la traversait en son centre avant de disparaître entre les
montagnes escarpées, dont les contreforts laissaient voir un col barré par un
énorme portail d'acier.
— Ravagog, murmura Sophie.
Ses pieds brûlaient de la porter vers la cité... mais aussi de l'en éloigner
le plus possible.
— Parfois, la nuit, on les entend défiler, dit Linh.
— Etes-vous sûrs d'être en sécurité ici ? demanda Sophie.
— On a été bannis, lui rappela Tam. On n'est en sécurité nulle part.
Ils avaient regagné la rivière. D'un geste de la main, Linh fendit l'eau
qui forma une arche au-dessus de leurs têtes afin de les laisser passer au sec.
A peine eurent-ils atteint la rive opposée que l'eau s'abattit avec fracas.
— Impressionnant, souffla Sophie.
Linh rougit.
Tam se dirigea vers un bosquet d'arbres noueux d'allure guère
engageante. Au moins les spécimens n'en avaient-ils pas été infectés. Il
repoussa un amas d'ombres pour révéler un espace dissimulé entre les
branches. Sophie suivit Linh et se retrouva dans une clairière verdoyante
qui abritait deux tentes à la toile élimée. Linh étendit un plaid élimé et
rapiécé avec toutes sortes de tissus surprenants — vieux T-shirts
humains, napperons de dentelle, poches arrières de jeans.
— Vous vivez vraiment ici ? ne put s'empêcher de demander Sophie.
— Nous n'avons pas besoin de grand-chose, répondit Linh.
Certes. Mais ils semblaient ne rien posséder du tout.
Une idée se forma alors dans son esprit — une idée qui serait des plus
compliquées à mettre en œuvre. Mais qui offrirait aux jumeaux une vie
meilleure et leur permettrait de mettre à profit leurs incroyables talents.
​— Qu'attends-tu pour lui dire le reste ? demanda Linh à son frère.
La question ramena Sophie à l'instant présent.
— Le reste de quoi ? demanda-t-elle.
Tam secoua la tête.
— On ne la connaît pas encore assez bien.
— D'accord. Que veux-tu savoir ? Pose une question, et j'y répondrai,
déclara Sophie.
De sous sa frange rebelle, Tam la défia du regard.
— Les réponses peuvent être mensongères. Si tu tiens à gagner ma
confiance, laisse-moi lire ta sombrume.
— Ce n'est pas douloureux du tout, assura Linh. Tu dois juste laisser
son ombre traverser ton esprit.
— Tu risques de rencontrer des problèmes, dit Sophie. C'est difficile à
expliquer sans rentrer dans tout un tas de détails délirants sur mon
patrimoine génétique... mais j'ai l'esprit impénétrable. Même le Conseiller
Terik n'a pas pu me lire.
— La sombrume est plus facile à détecter que le potentiel, dit Linh.
— Depuis quand es-tu devenue experte de mon talent ? s'insurgea
Tam.
— Depuis que tu rechignes à t en servir, rétorqua sa sœur. Je te connais
bien. On l'a amenée ici dans ce but. Fais ta lecture. On lui dira ensuite. Si tu
n'y vois aucune objection, ajouta-t-elle à l'intention de Sophie.
La jeune Télépathe n'était pas folle d'enthousiasme à cette idée, mais
elle avait grand besoin des informations qu'ils détenaient.
— Tu peux essayer, dit-elle à Tam. Mais tu dois me promettre de me
dire ce que vous savez, même si tu ne comprends pas ce que tu vois dans
ma tête.
— Marché conclu, dit Linh sous le regard assassin de son frère.
Tam se rapprocha malgré tout de Sophie sans protester.
— Ne bouge pas, dit-il alors qu'elle reculait devant son ombre
mouvante. Linh a raison, ce n'est pas douloureux. Mais tu pourrais
frissonner.
Bel euphémisme ! Il lui sembla qu'un blizzard s'engouffrait sous son
crâne. Une fois l'ombre repartie, le froid s'estompa aussitôt.
Tam se pinçait l'arête du nez.
— Je comprends pourquoi Terik a eu du mal à te lire... dit-il. Tu
possèdes une quantité impressionnante de sombrante. Mais aussi
​d'illumination. Or les deux se compensent.
— Et c'est bien ? demanda Sophie.
— L'équilibre, c'est toujours bon, acquiesça Linh.
— Mais il peut être difficile à maintenir, argua Tam.
— Ce qui ne regarde que son avenir, insista Linh.
L'avertissement piqua la curiosité de Sophie. Linh pressait pourtant son
frère de partager leur secret. Le garçon semblait enfin prêt.
Il traversa la clairière pour contempler Bois-Sauvage à travers un
interstice entre les arbres.
— Avant d'aller plus avant, sache que ce que je m'apprête à faire
constitue, en théorie, un acte de trahison. Et puisque tu as encore des amis
dans les Cités perdues, je devine que tu comptes y retourner un jour.
— Je veux quand même savoir.
Avec un hochement de tête, Tam lui fit face.
— Lorsque des Conseillers sont venus prélever des échantillons, ils ne
pensaient pas être entendus. À l'aide de mon ombre, j'ai transporté ma
conscience dans la zone où ils travaillaient. Je ne sais pas qui était qui, juste
qu'un homme et une femme étaient présents. Et que la femme a dit : « Il
faut les avertir du danger. » À quoi l'homme a répondu : « Personne ne doit
être au courant. »

♣️
Chapitre 51
— Oh, la voilà enfin de retour ! dit Keefe lorsque Sophie arriva dans la
Forêt tordue. On va pouvoir la tabasser.
Fitz s'avança d'un pas vif vers la jeune fille.
— On est censés former une équipe ! Tu dois nous emmener avec toi
quand tu t'enfuis avec des étrangers, au lieu de disparaître sans rien dire !
— Je suis désolée, dit Sophie, l'esprit encore ébranlé par les
révélations de l'après-midi.
Elle ne pouvait se faire à la terrible idée que le Conseil aurait pu éviter
la catastrophe. Mais hors de question d'en parler à ses amis en présence de
Calla. Elle chercha donc des explications plus inoffensives.
— Tam ne m'a laissé qu'une seconde pour me décider, alors...
— Qui ? l'interrompit Dex.
— Le Ténébreux. Sa sœur s'appelle Linh.
— Ils sont frère et sœur ? s'enquit Biana.
— Jumeaux, précisa Sophie. Ce sont eux, les adolescents dont on a
retrouvé les empreintes près de Bois-Sauvage.
— Vous étiez à Bois-Sauvage ? demanda Calla depuis la cime des
arbres.
— As-tu peur d'une contamination ? J'ai essayé de faire attention. Je
me suis juste approchée pour examiner les racines.
Linh a vu les Invisibles inspecter la zone, aussi ai-je failli prendre un
échantillon, mais je...
— Décrivez-les moi, l'interrompit Calla avant de sauter au sol.
Lorsque Sophie eut fini, la gnomide était aussi verte que ses pouces.
— Les racines étaient rouges ? murmura-t-elle.
— Qu'est-ce que ça signifie ? demanda Biana, passant un bras autour
des épaules de Calla pour la soutenir.
— Que leur temps est presque écoulé, répondit la gnomide. Les racines
rouges, c'est la fin. Toujours. Sans exception.
— Combien de temps reste-t-il aux colons ? chuchota Sophie, les
mains plaquées sur son ventre pour contenir sa nausée.
— Difficile à dire. L'organisme des arbres est plus simple que le nôtre.
Mais nous suivons le même chemin. Une fois que l'infecté voit rouge, ses
jours sont comptés.
​— Selon Lur et Mitya, aucun des colons ne présente de marques
rouges, annonça Sophie à M. Forkle, qui commençait à creuser un sillon
dans le tapis de la salle commune.
— Pour l'instant, ajouta-t-il.
Calla avait chargé Sophie de transmettre à Lumenaria dès leur retour à
Alluveterre, afin de savoir si l'un des gnomes avait atteint le stade final. Ce
n'était pas le cas. La jeune fille s'était bien gardée d'expliquer à Mitya ce
que le rouge signifiait, mais personne n'était dupe. Quant au gnome trouvé
dans la Gorge de Bosk, son état empirait toujours plus vite que celui des
autres. Sophie demanda s'il se souvenait de ce qui lui était arrivé, ou de
quoi que ce soit d'utile. Il se rappelait juste avoir perdu connaissance avant
de ressentir la douleur de la maladie.
D'un regard, Sophie s'assura que Calla était partie avant de poursuivre.
— Nous avons à présent la preuve que le Conseil était au courant pour
l'épidémie.
— Tu crois ? demanda M. Forkle. Il me semblait plutôt avoir les
déclarations de deux adolescents bannis... dont un Ténébreux célèbre pour
son insubordination.
— Vous pensez que Tam et Linh mentent ?
— Bien sûr que non. Mais leur parole n'a pas le poids que tu lui prêtes.
Surtout quand on considère le flou de la conversation rapportée. Tout ce
qu'ils ont entendu, c'est l'évocation d'un « risque ». Le Conseil
s'empressera de prétendre qu'il n'était pas question de l'épidémie.
— Ils ont aussi entendu que « personne ne devait être au courant », non
? demanda Dex.
— Ce qui peut s'appliquer à n'importe quelle activité du Conseil, dit
M. Forkle. La plupart de leurs enquêtes sont confidentielles.
— C'est bien le problème, maugréa Sophie. Trop de secrets.
Elle repensa à la cache de Kenric. Quelles horreurs pouvait-elle bien
contenir ? Combien de tragédies ces informations pouvaient-elles éviter ?
— Je suis souvent le dernier à défendre le Conseil, Sophie, reprit M.
Forkle. Mais ils doivent avoir leurs raisons pour préserver un tel secret. Des
siècles durant, les Conseillers ont fait preuve d'une profonde affection pour
les gnomes. Je n'arrive pas à croire qu'ils les mettraient en danger de
plein gré. C'est pourquoi nous devons nous concentrer sur tes
autres découvertes et garder nos soupçons pour nous le temps de rassembler
des preuves concrètes. Les lumières aperçues dans la forêt pourraient
​correspondre à bien des éléments, même si je soupçonne l'intervention du
Psionipathe. Bref, l'arbre que tu as vu a sans doute plus de liens avec
l'épidémie qu'avec son remède. A nous de découvrir comment. Et pourquoi
l'arbre emprisonné semblait plus vert, plus sain.
— D'accord. Comment s'y prend-on ? demanda Sophie.
— On envahit Ravagog, dit Keefe. Qui en est ?
M. Forkle ignora sa suggestion.
— En toute franchise, Exillium constitue toujours la meilleure piste.
Pensez à tout ce que nous avons appris depuis que vous y êtes scolarisés.
Keefe émit un soupir excédé.
— Alors on gaspille notre week-end ?
— On ne gaspille rien du tout, rétorqua M. Forkle. Vous avez tous
d'importantes leçons à étudier. Mais nous devons d'abord examiner le plan
de Sophie.
— Quel plan ? demanda la Télépathe, aussi déboussolée que ses amis.
— Tu allais suggérer de laisser les jumeaux rejoindre notre ordre, non
?
Sophie le regarda, ébahie.
— Vous lisiez mes pensées ?
— J'aurais pu, dit M. Forkle. Tu le méritais bien, après ton
comportement d'aujourd'hui. Mais je n'en ai rien fait. Je te connais trop
bien, c'est tout. J'étais là quand tu as trouvé un chaton affamé dans les
buissons avant d'implorer tes parents de le garder. Comment l'as-tu appelé,
déjà ?
— Marty.
Sophie fut surprise d'entendre sa voix se briser. Il dormait sur son
oreiller tous les soirs, et lui volait toute la place, avec son gros corps touffu.
— Tam et Linh ne sont pas des chatons, protesta Sophie. Et je ne veux
pas les « garder ». C'est juste que nous disposons d'assez de place et de
provisions, et ils sont très talentueux, et...
— Et l'idée est très mauvaise, termina M. Forkle. Ils ne savent rien de
notre organisation ou du sacrifice qu'elle impose. Nous avons besoin de
membres engagés et conscients de leurs responsabilités, pas de ventres
vides en quête d'un lit douillet.
— Mais...
Il la fit taire d'un geste. Ses amis demeuraient silencieux.
​Aucun d'entre eux n'avait prononcé le moindre mot en faveur des
jumeaux. Pire, tous semblaient éviter le regard de leur amie.
— Je ne dis pas que nous ne les aiderons pas, ajouta M. Forkle. Je vais
prendre des dispositions afin qu'ils soient nourris et logés. Mais ils resteront
à l'écart du Cygne Noir. Et je te déconseille de leur parler de nous !
Le silence gênant qui s'ensuivit hanta Sophie le reste de la soirée.
Même une fois couchée, la quiétude de sa chambre la mit mal à l'aise.
Aussi manqua-t-elle de bondir lorsque Silveny lui transmit un « Amie »
interrogateur.
Tout va bien ? lui demanda Sophie.
C'était la première fois que l'alicorne initiait la conversation.
Bien ! promit Silveny. Sophie bien ?
La jeune fille tenta de la convaincre qu'elle allait bien, mais la
créature, réceptive à son humeur, finit par la pousser à tout lui révéler.
C'était ridicule : elle doutait que l'alicorne puisse traduire même la moitié
de ses paroles. Pourtant, Silveny en comprit assez pour lui transmettre :
Sophie. Bonne. Amie.
Peut-être, songea la jeune fille, guère convaincue. Elle ne cessait de
repenser au risque qu'elle était prête à faire encourir à Tam et Linh si elle
leur faisait intégrer le Cygne Noir. Elle avait déjà séparé ses amis de leurs
familles et les avait conduits au bannissement. Quand cesserait-elle donc de
mettre ses proches en danger ? Même Silveny avait dû affronter des
changements majeurs à cause de leur amitié. Avant leur rencontre,
l'alicorne était libre d'explorer le monde. A présent, elle était coincée au
Sanctuaire, incapable de se téléporter à travers les parois montagneuses.
Non, insista Silveny. Heureuse ! Heureuse ! Heureuse !
Elle l'inonda de souvenirs dans lesquels Sophie la caressait, la soignait,
la protégeait. Volait avec elle.
Et Keefe ! ajouta Silveny. Et Greyfell!
Une nouvelle avalanche de souvenirs lui représenta la vie de Silveny
au Sanctuaire, où tout était propre, confortable et entretenu à la perfection.
Quantité de nourriture et d'occupations.
Voler en compagnie de Greyfell. Poursuivre Greyfell. Jouer avec
Greyfell.
Minute ! Ils ne jouaient pas...
— Beurk ! s'exclama Sophie pour chasser les dernières images de son
esprit.
​Stop, Silveny ! Trop d'informations !
Certes, la chose était censée être naturelle et magnifique. Mais tout de
même...
Confiance, rétorqua Silveny. Amie. Partage.
C'est bon... inutile d'en partager plus, j'ai tout ce qu'il me faut!
Silveny avait malgré tout encore une annonce à faire à Sophie. Un
nouveau mot qu'elle avait appris, même si la jeune fille ne le lui avait
jamais enseigné.
Bébé.

♣️
Chapitre 52
Silveny va avoir un petit ! annonça Sophie à ses amis lorsqu'elle les
rejoignit à la table du petit-déjeuner. Fitz en lâcha sa fourchette.
— Tu en es sûre ?
— Oh oui, marmonna Sophie, avant de prendre place à côté de lui. Elle
m'a montré...
— Beurk ! s'exclamèrent-ils tous en chœur.
Keefe repoussa son assiette.
— J'ai perdu l'appétit pour toujours.
— Moi aussi, acquiesça Dex.
— Et moi donc ! renchérit Biana.
— Sérieusement, ces souvenirs-là, tu peux les garder pour toi, dit Fitz à
Sophie. Même dans le cadre de notre entraînement à l'apparentage.
— Pour une nouvelle... ajouta Biana. Sais-tu de combien de semaines ?
— C'est récent, je pense, puisque les dernières fois qu'on s'est parlé
elle ne m'a rien dit de ses...
— Stop ! s'écria Keefe, les mains levées. Règle de base pour cette
conversation : toute mention d'accouplement entre alicornes est bannie de
cette table, c'est compris ? Sinon je devrais m'arracher les oreilles. Et pour
info, je refuse d'être présent à l'arrivée de Paillettes junior.
— Moi aussi, dit Fitz. Une fois, mon père m'a forcé à l'accompagner
pour une mise-bas dans la réserve des Heks. (Il tressaillit.) Qui eût cru que
les bébés licornes étaient aussi gluants ?
— Mais beurk ! dit Keefe. Tout ce que je n'avais pas besoin d'entendre
! On ne pourrait pas parler d'autre chose ? N'importe quoi d'autre ?
— L'un de vous sait-il combien de temps dure la gestation de l'alicorne
? demanda Sophie.
— C'est notre première naissance, répondit Biana. Il me semble que
chez les licornes c'est onze mois. Peut-être en est-il de même pour les
alicornes ?
— Silveny le sait peut-être... suggéra Fitz. Si son instinct lui dit qu'elle
est pleine, sans doute lui indiquera-t-il aussi quand elle devra mettre bas.
— Je peux toujours lui demander. J'ai eu le plus grand mal à lui
soutirer des informations. Tout ce qu'elle voulait me dire, c'était que...
— Stop ! réitéra Keefe.
​— Non... Elle me disait qu'elle était affamée. Je ne sais pas si c'est à
cause de la gestation ou si elle cherche juste à obtenir plus de friandises,
mais elle n'arrêtait pas de me raconter combien elle avait besoin de
grésillisse. Nous devons trouver le moyen de prévenir Jurek.
— Peut-être est-il déjà au courant, non ? dit Fitz. En tant que
palefrenier du Sanctuaire, il aura peut-être... vu.
— QU'EST-CE QUE JE VIENS DE DIRE ? vociféra Keefe, les mains
sur les oreilles. C'est officiel, cette conversation est terminée. Le prochain à
dire « alicorne » se prend une pluie de fruits pourris.
— Quel est le problème avec les alicornes ? demanda Granite derrière
eux.
Il venait d'arriver avec M. Forkle, les bras chargés de rouleaux.
— Silveny va avoir un petit, dit Sophie.
Les deux elfes en lâchèrent leurs manuscrits.
— En es-tu certaine ? murmura Granite, déjà penché pour rassembler
ses papiers.
Lorsque Sophie acquiesça, M. Forkle se précipita à ses côtés.
— Dis-moi tout !
— Je m'en vais ! annonça Keefe.
Les mains plaquées sur ses oreilles, il courut vers la cabane des
garçons sans cesser de chanter : « LALALALALA ! JE NE VOUS
ENTENDS PAS ! » Fitz, Dex et Biana le suivirent, emportant les rouleaux
que Granite venait de leur demander de mettre à l'abri.
Ils avaient bien fait de partir, car M. Forkle demanda à entendre
absolument tous les détails. Lorsque Sophie eut fini de lui rapporter ce
qu'elle savait, il échangea avec Granite un regard tellement long que le
doute n'était plus permis : ils discutaient par télépathie.
— Un problème ? demanda-t-elle. Je croyais que tout le monde
attendait cette nouvelle.
— En effet... confirma Granite. Mais la situation se complique.
— Le Conseil avait prévu de transférer les alicornes dans un autre
endroit, expliqua M. Forkle. A l'évidence, l'opération va devoir être
annulée.
— Pourquoi voulaient-ils les transférer ?
— Le secret vaut mieux que la sécurité, affirma Granite. Personne ne
peut voler ce qu'il ne peut trouver.
​— Les Invisibles ont tenté de s'introduire au Sanctuaire il y a quelques
jours, ajouta M. Forkle.
— Quoi ? s'écria Sophie. (Elle se leva d'un bond, renversant sa
chaise.) Pourquoi ne m'avez-vous rien dit ?
— Le Conseil dissimule de mieux en mieux ses informations, dit le
vieil elfe. Je n'en ai eu vent qu'hier... avant d'être distrait par ta petite
expédition. C'est pourtant ce que nous étions venus te dire. Les deux
suspects sont parvenus à s'enfuir. Deux hommes. Et pas de mention d'un
champ de force. Autrement dit, aucune nouvelle du Psionipathe ou de Lady
Gisela.
Sophie se rassit, submergée par l'inquiétude.
Ce n'était donc pas assez de devoir jongler entre l'épidémie, Prentice,
la mère de Keefe, les ogres, le Conseil et Exillium — maintenant elle allait
aussi se soucier des alicornes ?
— Ils n'abandonneront jamais l'idée de la capturer, pas vrai ?
demanda-t-elle.
— Hélas, confirma Granite, les alicornes sont bien trop importantes.
Etrange : toutes ces années, nous avions une alicorne, et personne ne s'en
souciait. Sans doute la situation semblait-elle désespérée. Mais maintenant
que nous avons une chance tangible de remettre à zéro la Chronologie
de l'extinction...
— Etes-vous sûrs que cette chronologie existe ? l'interrompit Sophie.
Qui sait ? La planète se portera peut-être très bien, même avec une espèce
en moins ?
— Peux-tu imaginer le monde privé de certaines créatures ? lui
demanda M. Forkle.
— Je doute que les araignées me manquent, marmonna la jeune fille.
Ou les moustiques.
Les lèvres craquelées de Granite se contractèrent.
— Je dois admettre ne pas beaucoup les apprécier, moi non plus. Mais
la nature est un puzzle compliqué, où chaque pièce compte. Ce qui signifie
malheureusement que la disparition de certaines espèces, comme les
alicornes, nous laisse vulnérables. L'arrivée du petit pourrait changer la
donne. Et heureusement, le Sanctuaire dispose d'une sécurité renforcée.
— Pourtant les Invisibles ont failli s'y introduire, remarqua Sophie.
— Via un vieux conduit d'aération que les nains utilisaient lorsqu'ils
creusaient la montagne, dit M. Forkle. Les Invisibles devaient penser que
​nous ignorions son existence... et ils avaient raison. Sans les cartes que Lord
Cassius a trouvées dans la malle de Lady Gisela, nous t'aurions peut-être
annoncé une tout autre nouvelle. Ces derniers jours, le Conseil
avait renforcé la garde dans cette zone. C'est pourquoi nous avons rapporté
ces parchemins aujourd'hui : ce sont des copies de tout ce que Lord Cassius
a trouvé. La carte de Ravagog, notamment, semble importante. Elle
répertorie un certain nombre d'endroits que ni Alvar ni Lady Cadence n'ont
pu reconnaître, en dépit de leurs séjours prolongés dans la cité.
Sophie se redressa.
— Croyez-vous qu'il pourrait s'agir des panaciers ?
— Nous n'écartons aucune hypothèse, dit M. Forkle, prudent. Les
légendes peuvent être trompeuses. N'oublie pas celles qui courent sur les
elfes parmi les humains... Certes, elles contiennent certaines vérités, mais
pas assez pour être traitées comme des théories valides... Enfin, nous y
reviendrons plus tard. Pour l'heure, nous devons avertir le Conseil que le
transfert de Silveny est trop risqué.
— Je m'en charge, dit Granite.
— Pourquoi l'annuler ? demanda Sophie. Elle est pleine, pas malade.
— C'est que les gestations sont des affaires délicates, dit M. Forkle.
Silveny doit être endormie pour le transport. Or les sédatifs pourraient
mettre en danger le fœtus... sans parler du stress que ressentirait Silveny
dans son nouvel habitat. Même si tout se passe bien, le transfert
entraînerait un changement considérable. Dans le cas présent, avec
une espèce que nous n'avons jamais vue donner naissance, le Conseil
jugera l'opération trop risquée, j'en suis convaincu.
— Puis-je dire à Alden que tu serais prête à utiliser ta télépathie pour
prendre des nouvelles de Silveny et en rendre compte à la Conseillère
Oralie ? demanda Granite, avant de tirer un cristal noir de sa cape.
— Bien sûr, répondit Sophie. Un instant... vous allez voir Alden ?
— En quelque sorte, acquiesça le Télépathe.
— Puis-je vous accompagner ? demanda Biana, qui venait de se
matérialiser dans un coin.
— Ah, je vois qu'on peaufine sa science de l'éclipse, dit M. Forkle.
— J'ai réussi à tromper Calla ce matin, dit la jeune fille avec fierté. J'ai
enfin trouvé comment détecter le pollen et l'éloigner de ma peau. Mais vous
esquivez ma question. Puis-je venir ?
Granite secoua la tête.
​— Votre père est surveillé de près. De plus, je ne puis vous laisser
découvrir une de mes identités.
— On pourrait très bien le héler plus tard pour lui demander qui lui a
rendu visite... dit Sophie.
— Croyez-vous que je débute dans l'art des identités alternatives ?
Granite sauta avant que Sophie ait pu répondre.
Biana regarda le sol avec tristesse. Sophie comprenait sa mélancolie.
— Veux-tu utiliser mon omnisciente pour voir ton père ? proposa-telle. Tu ne pourras pas lui parler, mais tu pourras au moins voir comment il
va.
— Attends... Si on l'observe à travers l'omnisciente, on pourra voir la
vraie forme de Granite ? demanda Biana.
M. Forkle soupira.
— Vous, les gamins, vous nous prenez vraiment pour des amateurs !
Pour répondre à vos nombreuses théories : non, ce n'est pas si facile. De
plus, j'ai une autre mission à vous confier aujourd'hui. Nous avons passé un
accord avec le roi Enki afin d'installer les jumeaux dans l'ancienne
résidence d'Ermete, l'un des nains tombés lors de la bataille de l'Everest,
mort sans laisser d'héritier. Les résidences naines diffèrent des nôtres, mais
vos amis s'y feront. Ils y seront surtout en sécurité et bien nourris.
— Oh, c'est... super, dit Sophie.
L'idée d'habiter la maison d'un nain décédé avait un côté sinistre. Mais
rien ne pouvait être pire que la vie à Bois-Sauvage.
— Bien. Parce que tu vas leur annoncer.
M. Forkle sortit un éclaireur spécial de sa cape, surmonté d'un cristal
jaune à peine plus épais que la pointe de la baguette et aux facettes peu
nombreuses.
— Il nous mènera dans les Territoires neutres, expliqua-t-il, occupé à
ajuster le cristal.
Sophie s'apprêtait à lui prendre la main quand elle se rendit compte de
son erreur.
— Un instant, lui intima-t-elle, avant de foncer vers l'escalier. Si j'y
vais, on y va tous.

♣️
Chapitre 53
— Stop ! s'écria Tam sur la rive opposée, les bras en croix pour
appeler à lui toutes les ombres à proximité. Sophie fit un pas en avant pour
se détacher du groupe.
— Ce n'est rien ! promit-elle. Ils sont avec moi.
D'un geste de la main, Tam projeta les ombres par-dessus la rivière.
— Je ne t'ai pas autorisée à amener tes copains ici !
— Nous ne vous voulons aucun mal, dit M. Forkle d'un ton calme.
Inutile de recourir à vos petits tours de magie noire.
— Ce n'est pas un tour, contrairement à votre déguisement, rétorqua
Tam. Je vous interdis d'approcher tant que je ne vous aurai pas tous lus.
Keefe s'écarta des ombres.
— Hors de question.
— Ce n'est pas douloureux, lui dit Sophie. On ressent juste un courant
froid.
— Peu importe, je refuse, insista le jeune homme.
— Quand on refuse, c'est qu'on a de la noirceur à cacher, déclara Tam.
— Peut-être n'ai-je tout simplement pas envie de laisser un
psychopathe me coller son ombre dans le cerveau, rétorqua Keefe. Surtout
un type avec une frange argentée. Qu'est-ce que tu as fait, tu as planté ta
tête dans un chaudron après y avoir fait fondre les boucles de ton uniforme
?
— Mon pendentif d'identification, à vrai dire. J'ai fait fondre la chaîne
après avoir arraché le cristal pour le jeter à la figure de mon père. Ainsi, si
jamais je lui refais face, il verra combien sa cage dorée me manque.
L'Empathe détourna les yeux, pour une fois à court de munitions.
— Nous perdons du temps, dit M. Forkle. Je comprends votre
méfiance, monsieur Song, mais...
— Comment connaissez-vous ce nom ?
— Tout doux. Je connais votre nom parce que je suis prudent, tout
comme vous. Je me renseigne toujours sur mes interlocuteurs avant de leur
rendre visite.
— Tout ce que vous savez, ce sont les mensonges du Conseil, ricana
Tam.
​— Croyez-moi, mes recherches ne s'arrêtent pas au Service des
identités, loin de là. C'est pourquoi je sais que votre sœur a été bannie après
avoir en partie inondé l'Atlantide... même si la faute en revenait à vos
parents. Jamais ils n'auraient dû emmener une Hydrokinésiste débutante
sous la mer. Autant amener un Rafaleur face à un ouragan et espérer qu'il
ne touchera pas au vent ! Je sais aussi que votre père a tenté de convaincre
tout le monde que vous aviez un an de plus que Linh, mais que votre sœur
et vous refusiez de jouer le jeu. Je sais que vos résultats au
concours d'entrée de Foxfire étaient brillants, et ceux de Linh
plus impressionnants encore. Pourtant, vos prestations à Exillium sont, au
mieux, médiocres. Vous refusez de vous appliquer durant vos leçons, et
vous vous êtes brisé des os à plusieurs reprises car vous avez pris des
risques inconsidérés. J'ai aussi rencontré votre père à plusieurs reprises. Il
ne m'a pas fait bonne impression.
Tam baissa les bras, ébahi. Les ombres se dissipèrent.
— C'est bien la première fois que j'entends quelqu'un dire du mal de
mon père.
— Vous n'avez pas rencontré les bonnes personnes, décréta M. Forkle.
Ne vous méprenez pas : tous les adultes ne sont pas comme lui. Alors, où se
cache votre sœur ?
Tam hésita un instant avant d'agiter la main. Les ombres qui
entouraient quelques arbres laissèrent paraître Linh.
— Oh, on dirait de l'anti-éclipse, constata Biana. Comment tu fais ?
— Nous échangerons nos recettes une autre fois, l'interrompit M.
Forkle. Pour l'heure, j'ai une proposition à faire aux jumeaux Song. Si vous
voulez bien ?
Il désigna la rivière qui les séparait.
D'un geste, Linh souleva l'eau en arche avant de prendre son frère par
la main pour l'attirer vers l'autre rive.
Fitz laissa échapper un sifflement, de toute évidence fasciné par les
talents de l'Hydrokinésiste — plutôt que par son physique, espérait Sophie,
même si c'était difficile à dire.
Dex sembla tout aussi médusé de voir les jumeaux traverser le lit de la
rivière avant que Linh ne rende sa liberté au cours d'eau. Seul Keefe ne
paraissait guère impressionné, sans doute parce qu'il était trop occupé à
fusiller Tam du regard.
​— Alors, qui êtes-vous ? demanda Tam, ses yeux plissés rivés sur M.
Forkle et son visage boursouflé aux froisselles.
— Voici M. Forkle, dit Sophie. Il... gagne à être connu. Et voici mes
amis : Dex, Keefe, Fitz et Biana.
Linh les salua, timide, avant de se présenter.
— J'adore tes cheveux, lui dit Biana.
L'Hydrokinésiste tira sur ses longues mèches et en effleura les pointes
argentées.
— Ma coiffure est moins revendicative que celle de mon frère. J'ai fait
fondre mon pendentif pour me rappeler ce qui arrive quand je perds le
contrôle.
— Assez parlé de nos cheveux, dit Tam. Que faites-vous ici ?
— Nous sommes venus vous faire une offre.
M. Forkle se tourna vers Sophie, qui leur expliqua les dispositions
prises par le Cygne Noir auprès des nains.
— Où est le piège ? demanda aussitôt le Ténébreux.
M. Forkle esquissa un sourire.
— Il n'y en a pas. Le roi Enki et moi avons tout préparé. Tout ce qu'il
vous demande, c'est, tant que vous vivrez là-bas, de respecter ses lois... qui
ne sont, d'ailleurs, pas très différentes de celles des elfes, si ce n'est qu'elles
sont un peu moins restrictives.
Tam ne cessait de cligner des yeux, soupçonneux.
— Pourquoi nous aidez-vous ?
— Parce que quelqu'un se doit de le faire. (M. Forkle s'approcha d'un
pas, ses traits adoucis.) Je mets un point d'honneur à tenter de redresser les
torts que j'observe dans mon monde.
Linh s'essuya les yeux.
— Jamais nous n'aurions pu en espérer autant.
— On ne m'enlèvera pas de l'idée que vous nous tendez un piège,
maugréa Tam.
— Je t'assure que non, promit Sophie.
— S'il te plaît, murmura Linh à son frère. Je n'en peux plus de vivre
ici.
Elle parcourut la clairière mourante de Bois-Sauvage du regard. Ses
yeux s'emplirent de larmes.
Tam tira sur sa frange avec un soupir.
— On peut toujours essayer.
​— Sage décision, approuva M. Forkle. Si l'arrangement ne vous
convient pas, nous pourrons toujours en changer. Voulez-vous de l'aide
pour faire vos bagages ?
Linh secoua la tête.
— Nos affaires sont toujours prêtes, au cas où. Donnez-nous cinq
minutes.
Elle souleva la rivière — arrachant un nouveau sifflement d'admiration
à Dex et à Fitz — et rejoignit la clairière au pas de course.
— Bon... dit le Ténébreux, qui se mit à tourner autour de M. Forkle.
Sophie vous a répété tout ce que je lui ai dit hier, pas vrai ?
— En effet. J'ai regretté de ne pas vous avoir parlé, à votre sœur et à
vous, lors de ma dernière venue.
Tam se figea.
— Quand ?
— Il y a quelques semaines, lorsque j'enquêtais sur l'épidémie. Je
crains que mes recherches n'aient été aussi superficielles que celles du
Conseil... Une erreur que j'ai à cœur de rectifier.
— Je ne me rappelle pas vous avoir vu, déclara Tam.
— Parce que je ne tenais pas à être aperçu. Impossible de mener les
vies que je mène sans maîtriser l'art de la dissimulation.
Le Ténébreux jeta un regard à Sophie.
— Tu as raison. Il va me falloir du temps pour apprécier ce type.
— Tu ne seras pas déçu, lui assura-t-elle.
— Je l'espère. (L'ombre du jeune homme glissa sur celle de Sophie. Il
murmura :) J'ai confiance en toi, personne d'autre. Peu importe mon sort,
mais s'il arrive quoi que ce soit à Linh...
— On veut juste vous aider, promis, transmit Sophie.
Keefe laissa échapper un soupir excédé.
— Moi qui croyais avoir en horreur les messes basses des Télépathes...
Que ce soit bien clair, dit-il à Tam, le président du fan-club de Foster, c'est
moi. Et nous n'acceptons pas de nouveaux membres.
Les joues du Ténébreux s'empourprèrent.
— Euh... je ne vois pas trop de quoi tu parles, mais... tu n'as aucun
souci à te faire. Sans vouloir te vexer ! dit-il à Sophie.
Il jeta à Biana un regard à la dérobée, qui n'échappa pas à la jeune
Télépathe.
​Ses sentiments oscillaient entre soulagement et vexation. Un nouveau
mouvement de la rivière lui épargna de devoir choisir.
— Waouh, murmurèrent Dex et Fitz à l'unisson.
Linh traversa le lit du cours d'eau, chargée de deux petits sacs et d'un
long cylindre d'où dépassaient des montants.
— Vous n'aurez pas besoin de vos tentes, lui dit M. Forkle.
— Je l'espère, dit-elle, mais je me sentirai plus tranquille avec une
solution de repli. De plus, nous nous efforçons de ne jamais laisser trace de
notre passage.
— Tu vas inonder le campement ? lui demanda son frère.
Avec un hochement de tête, elle leva les bras pour conjurer une
tempête au-dessus de leur ancien foyer. Une fois les nuages en place, elle
tapa dans ses mains. La tempête éclata d'une pluie tellement drue que les
arbres se courbèrent sous l'impact.
Le torrent afflua vers la rivière. Linh agita les mains avant qu'il ait pu
faire déborder le cours d'eau : elle effaça la tempête encore plus vite qu'elle
ne l'avait créée.
— Impressionnant, dit M. Forkle. Vous maîtrisez votre talent bien
mieux que vous ne voulez le croire.
— J'ai appris à créer des points fixes, expliqua-t-elle. De minuscules
gouttes de stabilité au cœur du désordre, et je me concentre sur elles afin de
garder le contrôle. Mais plus la quantité d'eau est importante, plus elle
échappe à ma volonté.
— Bien entendu, dit M. Forkle. L'eau est un élément, non moins
volatile que le feu ou l'air. Tout ce qu'on peut espérer, c'est précisément ce
à quoi vous parvenez : une victoire contenue. Je connais peut-être
quelqu'un capable de vous aider.
— Qui donc ? demanda Sophie.
— Ne brûlons pas les étapes. (M. Forkle plongea la main dans sa poche
pour en tirer deux chaînes simples surmontées d'une petite étoile en
magsidienne.) Les nains m'ont donné ces pendentifs. Ils vous emmèneront
à votre nouveau domicile et vous serviront de laissez-passer. Prenez-en
grand soin, ne les ôtez sous aucun prétexte. Le roi Enki a promis de
vous envoyer des provisions cet après-midi. Si vous manquez de quoi que
ce soit, donnez-en une liste à Sophie à Exillium, et je veillerai à ce qu'on
vous livre les produits en question.
​— Vous ne venez pas avec nous ? demanda Linh, qui venait de passer
le pendentif à son cou.
— Non. Il s'agit de votre vie. Nous ne nous en mêlerons pas plus.
Le soulagement de Tam fut de courte de durée.
— Mais avant votre départ, j'ai une requête pour monsieur Song,
ajouta M. Forkle.
— Je sentais bien un piège ! s'écria-t-il, comme s'il attendait cette
révélation depuis le début. Et ne m'appelez pas par ce nom.
— Très bien, dit M. Forkle. Je vous assure que je ne tente pas de vous
piéger, Tam. Vous êtes libres de partir tout de suite si vous le désirez : le
choix vous appartient. J'espère malgré tout que vous examinerez ma
requête et accepterez de lire la sombrume de Bois-Sauvage.
— Vous voulez que je lise un tas d'arbres malades... dit lentement Tam.
— Si vous êtes d'accord, acquiesça M. Forkle.
— Je peux d'ores et déjà vous dire que le taux sera excessif, puisqu'ils
agonisent, rétorqua le Ténébreux.
— Ce qui paraîtrait logique dans le cas d'une épidémie. Or, comme je
le disais, je souhaite approfondir mes précédentes investigations. Cette fois,
je tiens à ne rien laisser passer.
Dans un haussement d'épaules, Tam étira son ombre et laissa les
ténèbres envelopper la clairière d'un manteau brumeux.
— Je ne comprends pas... dit-il au bout de quelques instants.
— Voilà qui confirme mon impression, dit M. Forkle. Je vous
remercie, vous m'avez été d'une grande aide.
— Un instant, dit Tam alors que le vieil elfe sortait son éclaireur.
Comment avez-vous su que je ne détecterais rien ?
— Je n'en savais rien. J'espérais que ce soit le cas.
— Pourquoi ? demanda Sophie. Que comprenez-vous ?
— Que l'épidémie se nourrit de sombrume. Et que cet indice nous
rapproche, espérons-le, du remède.

♣️
Chapitre 54
— Tu avais raison, dit Fitz une fois qu'ils furent de retour à
Alluveterre. (Ils gravissaient l'escalier qui menait aux cabanes.) Ils me
plaisent, ces jumeaux.
— À moi aussi, dit Dex.
M. Forkle était parti transmettre leurs découvertes aux médecins de
Lumenaria. En dépit de ses efforts, Sophie ne parvenait pas à partager son
optimisme.
Tout renseignement sur le fonctionnement de l'épidémie était bon à
prendre. Mais ce n'était pas suffisant.
— Il va falloir prévenir Capitaine Ténèbres que le rôle de Trublion en
conflit avec papa est déjà pris, maugréa Keefe.
— Tu aurais dû le lui dire quand tu lui as parlé du fan-club de Foster,
suggéra Biana.
— Ou pas, rétorqua Sophie. Que peux-tu bien reprocher à Tam ?
demanda-t-elle à Keefe.
— Tu plaisantes ? (Il chassa une frange imaginaire de son front et
baissa sa voix d'une octave.) « Quand on refuse d'être lu, c'est qu'on a de
la noirceur à cacher. »
L'imitation était parfaite. Pourtant, la pique apparente dissimulait un
sentiment plus profond — que Sophie avait déjà détecté sur le visage de
Keefe lorsqu'il s'était refusé à la lecture de Tam.
Il était redevenu le garçon aperçu sous la tente du Boobric : effrayé, en
colère, perdu.
— Tu changeras d'avis une fois que tu auras appris à le connaître, ditelle. Vous avez beaucoup en commun, on dirait.
Ils avaient fini leur ascension. Granite les attendait dans la salle
commune des filles, en compagnie d'une Della exténuée après une nouvelle
visite à Prentice.
— Le Conseil a décidé de garder secrète la gestation de Silveny, dit
Granite à Sophie. Ils ont par ailleurs accepté ton aide et m'ont même
soumis quelques questions qu'ils aimeraient voir posées à l'alicorne
aujourd'hui, afin de permettre à Vika de préparer sa visite.
— Vika Heks ? demanda Sophie, horrifiée de le voir acquiescer.
​La dernière fois que Vika avait côtoyé Silveny, elle avait tenté de
l'attacher pour l'emmener dans la réserve familiale. Pourtant... même s'il
lui en coûtait de l'admettre, ils auraient sans doute besoin de son aide. La
famille Heks élevait des licornes depuis des siècles.
Sophie appela Silveny, qui lui répondit bien vite de ses exclamations
exubérantes. L'alicorne lui confirma n'avoir parlé à personne du bébé —
pas même à Greyfell, ce qui lui valut un sermon sur l'importance de
communiquer avec son partenaire. Elle ajouta être pleine depuis deux
semaines, et attendre la naissance quarante-deux semaines plus
tard, pendant la lune bleue. Elle passa le reste de la discussion à réclamer de
la grésillisse et à se plaindre de son nouvel enclos.
Le Conseil avait à l'évidence éloigné les alicornes de la zone équestre
pour les installer dans une prairie bien plus exiguë et plantée d'une herbe
bleue que Silveny trouvait rêche et aigre. Sophie lui promit de demander
s'ils pouvaient les installer ailleurs — et de lui obtenir une double ration
de friandises. Si l'alicorne ne semblait guère enthousiasmée par la venue de
Vika, elle se réjouit lorsque Sophie lui donna l'autorisation de traîner
l'intruse dans la boue comme elle l'avait fait lors de leur dernière
confrontation.
Ils hélèrent ensuite la Conseillère Oralie afin de lui faire part de ces
informations. L'estomac noué, Sophie enclencha son transmetteur.
Oralie n'était pas seule : le Conseiller Terik se tenait derrière elle. On
l'avait chargé de surveiller la conversation, afin de s'assurer qu'elles ne
comploteraient pas.
Sophie examina leurs visages. S'agissait-il des Conseillers que Tam
avait entendus à Bois-Sauvage ?
Son estomac se contracta de plus belle.
— Un problème ? lui demanda Oralie.
La jeune fille allait acquiescer lorsque son esprit s'arrêta sur la nuit où
Oralie avait tout risqué pour lui confier la cache de Kenric.
Terik faisait lui aussi partie de ses rares défenseurs.
— Je m'inquiète pour les gnomes, dit-elle. Je ne comprends pas
comment on a pu en arriver là.
— Nous non plus, murmura Terik...
Et là. Juste là.
Sophie aperçut un éclair de peur, mêlé d'un soupçon de honte.
L'instant ne dura qu'une fraction de seconde.
​Mais elle n'avait pas rêvé.
Le Conseil était au courant... même si elle ne pouvait le prouver. Et
quand bien même, ils fabriqueraient des prétextes pour s'en sortir.
M. Forkle l'avait bien prévenue, mais... quelle excuse suffirait à
justifier d'avoir maintenu les gnomes dans l'ignorance ?
— Vous m'entendez ? demanda le Conseiller Terik.
— Pardon, quelle était la question ?
— Je vous demandais comment les journées se passaient à Exillium.
— Oh. (Sophie se mordit la lèvre.) Tenez-vous vraiment à le savoir ?
— S'il le faut... soupira Terik.
C'en était trop pour la jeune fille.
Si le Conseil avait ses raisons d'étouffer la nouvelle de l'épidémie, rien
ne justifiait la négligence quotidienne à Exillium. Elle leur parla donc du
manque de fournitures médicales, du délabrement des tentes, des tapis et
des serviettes, de la frugalité des repas et de ces Instructeurs qui n'avaient
d'autre choix que de se reposer sur la peur et un règlement draconien pour
garder le contrôle d'une situation qui les dépassait.
— Vous bâtissez des cités entières en pierre précieuse et vivez dans des
châteaux scintillants, dit-elle, mais vous ne pouvez même pas mettre de côté
quelques élixirs ou des provisions pour un groupe d'adolescents intelligents
et talentueux qui se donneraient beaucoup plus de mal si on ne
leur rabâchait pas tous les jours qu'ils ne valent rien. A quoi bon maintenir
cette école ouverte, dans ce cas ? Elle pourrait servir de centre de
réhabilitation avec un financement digne de ce nom. Au lieu de quoi, vous
la laissez péricliter.
Un long silence accueillit son réquisitoire. Elle se prépara à un sermon
conséquent.
— Tu as raison, se contenta de murmurer Oralie. Exillium était à
l'origine conçu comme un centre d'enseignement alternatif. Je ne sais pas
exactement quand nous avons perdu de vue cet objectif, mais... c'est
terminé. Donne-moi une liste de vos besoins, et je veillerai à votre
approvisionnement. J'en fais le serment.
— C'est aussi simple ? demanda Sophie.
L'Empathe confirma d'un signe de tête.
— Merci de m'avoir ouvert les yeux. Kenric serait très fier de toi.
Le nom du Conseiller défunt réchauffa le cœur de Sophie et détendit
ses nerfs en pelote.
​Kenric devait être au courant de l'épidémie, lui aussi. Mais c'était un
être bon — elle en avait la certitude.
Peut-être que lorsqu'elle découvrirait la vérité, elle comprendrait
comment il avait pu jongler entre les deux.
— J'ai réfléchi à mon héritage, déclara Calla à Sophie, qu'elle retrouva
dehors le lendemain.
La jeune fille sortait Iggy afin qu'il puisse chasser quelques insectes.
Le lutin avait failli détruire le nouveau monocle donné par le Cygne
Noir à Biana, aussi Sophie se chargeait-elle de le garder pour la journée.
— Ton héritage ? répéta la jeune Télépathe, qui n'appréciait guère le
mot.
N'était-ce pas un sujet qu'on abordait en cas de décès ?
— Je ne désespère pas, si c'est ce qui vous inquiète, dit Calla. Et à
l'évidence je ne suis pas malade. Malgré tout, je m'interroge sur ce que je
laisserais derrière moi en cas de malheur.
Ses yeux se posèrent sur la broche en forme de colibri, qui pesa
soudain une tonne au cou de Sophie.
— J'ai un secret que je souhaiterais partager avec vous, chuchota la
gnomide. Vous voulez bien ?
— Je... Bien sûr, répondit la jeune fille. A condition que tu me
promettes que c'est sans conséquence.
— Se préparer à tout n'est jamais mauvais, répondit Calla. Quoi qu'il
arrive, je ne serai pas éternelle. Et quand je pense à la trace que j'aimerais
laisser, elle se résume à deux trésors : vous, et mon ragoût de rigoufleur.
Quel meilleur testament que de combiner les deux ?
— Ne me dis pas que tu comptes sur moi pour préparer le dîner ?
demanda Sophie.
Calla s'esclaffa. La jeune fille saisit un peu mieux ce qui poussait
Keefe à se cacher derrière son humour. Cette simple plaisanterie avait suffi
à lui desserrer la gorge.
Elle suivit Calla jusqu'à un gros arbre dont le tronc bulbeux
dégoulinait de lianes aux floraisons multicolores. Nichée tout contre se
trouvait une petite cuisine.
— C'est ici que tu vis ? s'enquit Sophie.
Calla alluma un feu dans un petit cercle de pierre.
— Je vis parmi les forêts. Mais c'est ici que je me repose.
​La gnomide suspendit un chaudron d'argent au-dessus des flammes et
tendit à Sophie un panier de légumes. La jeune fille en reconnut quelquesuns, mais la plupart ne lui disaient rien. Calla lui montra comment les
découper et dans quel ordre les ajouter à la préparation.
L'air s'emplit de parfums familiers — oignons caramélisés, ail macéré,
piments épicés —, accompagnés d'odeurs terrestres plus profondes qui lui
mirent l'eau à la bouche.
— Les gnomes ne mangent pas beaucoup, dit Calla, qui ajoutait de
l'eau à la préparation à intervalles réguliers. Lorsque nous le faisons, nous
soignons le menu.
Elle disparut dans sa maison et en ressortit chargée de deux paniers,
l'un débordait d'herbes fraîches, l'autre était rempli de flacons de poudres
colorées. Elle fit mémoriser à Sophie la nature de chaque ingrédient et
l'ordre dans lequel les incorporer. Lorsqu'elle eut fini, la jeune fille mourait
de faim.
— Dernier ingrédient, annonça la gnomide. Le plus important.
La rigoufleur aurait pu remporter un prix de laideur, avec ses pétales
noirs rabougris et mouchetés de gris.
— Des siècles durant, nous les avons ignorées. Mais un jour une fleur a
atterri dans ma marmite. Voilà le résultat.
Elle laissa tomber la fleur dans le ragoût. Sous les yeux de Sophie, un
tourbillon d'un noir luisant absorba toutes les couleurs de la préparation.
— De la sombrume, expliqua Calla.
D'un coup de louche, elle repêcha la fleur, qui avait viré au blanc. Les
pétales gonflés, elle semblait à présent saine et vigoureuse.
Le spectacle de cette fleur immaculée et vidée de toute sombrume
rappela à Sophie les feuilles luisantes de l'arbre protégé par le Psionipathe.
Son allure luxuriante était-elle causée par la maladie, qui se nourrissait
de sa sombrume ?
— Vous pâlissez, constata Calla. Vous sentez-vous bien ?
— Bien sûr, lui assura Sophie. C'est la faim.
Elle s'efforça de sourire pendant que Calla servait de larges bols de
ragoût destinés à tout le groupe, et pensa même à inviter la gnomide à se
joindre à eux pour le dîner.
Malgré tout, elle ne pouvait se défaire de l'idée qu'elle avait eu le
responsable de tant de malheurs sous les yeux, piégé par un champ de force.
Et elle l'avait laissé s'échapper.

​♣️
Chapitre 55
— Voyons quel supplice nous réserve Exillium aujourd'hui, dit Keefe
lorsqu'ils arrivèrent au sommet d'un plateau venteux.
Le désert en contrebas n'offrait au regard que cactus et buissons secs.
Pas le moindre signe d'épidémie.
Ils rejoignirent le campus... et Sophie n'en crut pas ses yeux. Nouvelles
tentes, nouveaux tapis.
Même de nouvelles tables dressées pour...
— Le petit-déjeuner ?
Fitz désignait les plateaux chargés de pâtisseries d'où dégoulinait de la
confiture rose.
— Tout juste, répondit une voix derrière eux.
Ils firent volte-face et tombèrent nez à nez avec l'instructrice violette.
— Chaque journée débutera désormais par un repas. Nos provisions
pour le déjeuner se sont beaucoup améliorées, elles aussi. On m'a par
ailleurs informée que six nouveaux Instructeurs seront choisis pour nous
assister, sans oublier une équipe de gardes du corps gobelins. Nous avons
aussi reçu ceci. (Elle souleva son nouveau pendentif : un cristal de saut à
trois faces.) Les Instructeurs ne sont plus complètement bannis, et disposent
d'un accès limité aux Cités perdues afin de faciliter la communication avec
le Conseil, qui a semble-t-il décidé de prêter plus attention à notre
programme.
Elle se pencha vers Sophie.
— Mon petit doigt me dit que c'est vous qu'il faut remercier,
mademoiselle Foster.
— Vous connaissez mon nom ?
— Impossible d'oublier une indocile avec des amis au sein du
Conseil... surtout lorsqu'elle provoque ce type de changements. De toutes
mes années dans cet établissement, jamais je n'en avais vu.
Sophie s'engouffra dans la brèche.
— Combien d'années, au juste ?
— Près de cinquante. Plutôt long, n'est-ce pas ?
L'enseignante poussa un soupir mélancolique.
— Alors, vous faites partie des Instructeurs qui ont éjecté le
Psionipathe rebelle il y a quelques années ? demanda Sophie du ton le plus
​nonchalant possible.
L'Instructrice redressa l'échine.
— Pourquoi ?
— Je suis à sa recherche. (La jeune Télépathe se rapprocha et baissa la
voix.) Il est impliqué dans ce qui est arrivé aux gnomes.
L'enseignante ne bougea pas.
A se demander si elle respirait encore.
— Vous voyez de qui je parle, pas vrai ? demanda Sophie.
— C'est bien possible, murmura l'instructrice. Il a été éjecté. Je n'en
sais pas plus.
— Et son nom ? la pressa Sophie. Vous connaissez le mien à présent.
Connaissez-vous le sien ?
— Je regrette. Je ne puis vous aider.
— Peut-être connaissez-vous quelqu'un à même de le faire ? Un de vos
collègues, par exemple ?
— Je peux leur demander. A votre place, je ne nourrirais pas trop
d'espoir.
— Je n'ai pas le choix, répondit la jeune fille. L'espoir, c'est tout ce
qu'il nous reste.
De retour d'Exillium, Sophie étudia les cartes trouvées par Lord
Cassius. Elle n'avait pas révélé leur provenance à Keefe, afin d'éviter qu'il
la bombarde de questions. Terrée dans sa chambre, elle étala son butin sur
le sol.
Elle avait en sa possession des cartes des Territoires neutres, ainsi que
des Cités interdites et des Cités perdues. A l'évidence, les Invisibles avaient
des yeux partout.
Elle se concentra sur les Territoires neutres, dans l'espoir d'y découvrir
un schéma qui relierait les différentes zones d'épidémie, voire de deviner où
les Invisibles porteraient leur prochain coup.
Elle agença les rouleaux de façon à avoir une vue d'ensemble, BoisSauvage en tête. De là, elle passa à Val-Fougère, où elle avait trouvé l'arbre
du Psionipathe. Venait ensuite le Marais des Nixes, désigné par Gethen
comme la prochaine cible. Aux dernières nouvelles, rien ne s'y était passé.
Elle décida tout de même de l'inclure, car elle supposait que les Invisibles
avaient modifié leurs plans lorsque le Cygne Noir y avait posté un garde
nain. Puis c'était au tour des Plaines strixiennes, où la famille de gnomes
infectés avait été localisée, et la Vallée de Starkrial, où l'apothicaire et
​fournisseur de Médoc avait fermé boutique à cause de l'épidémie. Et, enfin,
la Gorge du Bosk, où Sophie avait trouvé le gnome. L'épidémie semblait
s'y répandre plus vite. Les Invisibles y avaient-ils implanté une autre forme
de la maladie, peut-être pour rattraper le temps perdu au Marais des Nixes ?
Selon Elwin, le gnome arborait des brûlures parmi ses blessures. Avaitil touché au champ de force, et ainsi déclenché prématurément l'épidémie ?
Après des heures d'analyse et de réorganisation, tout ce qu'elle avait
déterminé, c'était que l'épidémie progressait vers l'ouest. Mais avec la
dizaine de Territoires neutres répartis à l'ouest de la dernière frappe, elle ne
pourrait réduire le champ des possibles sans informations supplémentaires.
— Quel projet ! dit Calla depuis le seuil, une assiette pleine dans les
mains. Vous avez manqué le dîner.
Sophie jeta un regard par la fenêtre. Le soleil était presque couché. Elle
n'avait pas remarqué combien la pièce s'était assombrie — peut-être
l'enseignement d'Exillium commençait-il à porter ses fruits ?
— Merci... murmura-t-elle avant de retourner à ses cartes.
— Faites une pause, insista la gnomide. (Elle lui tendit son repas.) Ces
documents n'iront nulle part.
Sophie souhaitait presque le contraire.
Pourquoi l'énigme ne pouvait-elle se résoudre d'elle-même et
disparaître ?
Avec un soupir, Calla déroula une carte à moitié déployée.
— Jamais je n'ai vu Val-Serein d'aussi près.
Par-dessus l'épaule de la gnomide, Sophie étudiait les contours
accidentés de Ravagog avec ses espaces vierges.
— Tu n'y as jamais vécu ? demanda-t-elle.
— Je suis trop jeune. À ma naissance, les ogres avaient déjà envahi les
lieux. J'espère cependant y aller un jour.
— Vraiment ? s'étonna la jeune fille. Ce ne sera pas trop éprouvant de
voir les dommages causés par les ogres ?
— Si, concéda Calla. Mais il doit forcément en rester quelques
vestiges. Si je trouvais le sentier secret, je n'hésiterais pas.
— Tu y as déjà fait allusion. Existe-t-il réellement un accès caché à
Ravagog ?
— Tout dépend à qui vous posez la question. Une légende subsiste
pour mon peuple : elle raconte qu'un tunnel secret mènerait à notre patrie,
un tunnel uniquement accessible à ceux qui accepteraient d'« embrasser la
​peine ». J'ignore ce que signifie cette énigme, mais j'ai toujours rêvé de la
résoudre un jour. Le sentier est certainement traître... nul doute qu'il
ne m'apportera que le chagrin. Mais j'ai besoin de croire à son existence, au
creux de la terre solitaire, prêt à me guider vers les panaciers.
Le reste de la semaine fut riche en changements à Exillium. Les
Instructeurs commencèrent à employer leurs noms (Rohana pour
l'enseignante violette, Bora pour le bleu, Wilda pour la rouge) et
encouragèrent les indociles à les imiter. Ils introduisirent le travail en
binôme ou en groupe, ce qui simplifia considérablement les leçons. Après la
dernière séance du vendredi, masques et capuches devinrent optionnels.
— Jamais je n'aurais cru que je verrais venir ce jour, glissa Rohana à
Sophie lorsque les indociles jetèrent leurs masques dans l'océan.
La jeune fille étudia les traits de son enseignante : une peau brune et
crémeuse, des cheveux noirs, raides et luisants.
— Tous ces changements ne vous inquiètent-ils pas ? lui demanda
Sophie.
— Bien sûr que si. Tout changement, aussi bénéfique soit-il, a un prix.
Mais je ne serai pas malheureuse de pouvoir interagir de façon plus directe
avec les indociles, pour la plupart.
— Vous n'avez rien découvert sur le Psionipathe rebelle, n'est-ce pas ?
Rohana soupira.
— À vrai dire, si. J'ai trouvé la liste de ses transgressions, bien plus
longue que dans mon souvenir. Vous n'avez pas intérêt à le rencontrer.
— Je n'ai pas le choix, répondit Sophie. Je vous en prie, si vous savez
quoi que ce soit d'autre...
Le regard dans le vague, les traits tirés, l'Instructrice murmura:
— Il s'appelait Ruy Ignis.

♣️
Chapitre 56
— Ru y Ignis, dit Dex, occupé à tapoter l'écran du transmetteur
modifié où il avait enregistré tous les dossiers volés dans les archives
d'Exillium.
Le petit groupe s'était réuni dans la salle commune des garçons pour
mener l'enquête sur le Psionipathe.
Dex tendit le gadget à Sophie, qui mémorisa le dossier de Ruy dans ses
moindres détails — qui étaient, à vrai dire, plutôt maigres. Ses parents
travaillaient tous deux à Mystérium. C'étaient eux qui avaient livré leur fils
au Conseil, aussi avait-il sans doute coupé les ponts. Le champ
localisation n'indiquait que : « banni et éjecté ».
— Je me demande si mon frère l'a connu, s'interrogea Fitz, qui lisait
par-dessus son épaule. Il a un an de plus qu'Alvar, il devait donc être un
niveau au-dessus à Foxfire. Ils ont quand même dû se croiser en éducation
physique, entre autres.
— Et si on essayait de joindre Alvar pour lui poser la question ?
— Ma mère devrait pouvoir le faire... Tiens donc ! Il semble que Ruy
ait été exclu en Niveau 4, peu de temps après avoir manifesté son talent.
Le dossier n'indiquait pas la nature de son infraction, juste qu'il s'était
montré « instable et inapte à vivre en société », comme ils le savaient déjà.
Sophie remarqua quand même deux mots à la toute fin du dossier, qui lui
avaient jusque-là échappé : « faute inexpiable ».
— Qu'est-ce qu'il a fait, à votre avis ? demanda Dex.
— Ce n'est pas une tournure que le Conseil emploie à la légère, dit M.
Forkle depuis le seuil. De qui parlons-nous ?
Sophie lui rapporta ce que lui avait appris son Instructrice. Le vieil elfe
se caressa le menton, songeur.
— Je vais devoir déployer toutes mes ressources pour découvrir la
nature du crime de ce Ruy Ignis, même si je doute fort que son passé nous
conduise à lui.
— Mieux vaut quand même en savoir le plus possible sur l'ennemi,
non ? dit Sophie.
— Tout à fait. Pour l'heure, en revanche, j'ai besoin que tu te
concentres sur ton entraînement à l'apparentage. Au vu de la situation, nous
avons plus que jamais intérêt à ce que vous développiez au maximum votre
​potentiel, tous les deux. Or votre progression s'avère plus lente
qu'escompté.
— Eh, j'étais à demi mort pendant une semaine ! protesta Fitz. Et on a
fait des tonnes d'exercices de confiance.
— En effet, acquiesça M. Forkle. C'est bien là le problème. Peu
conçoivent la confiance comme une émotion. Ils préfèrent la voir comme
une force à même d'être contrôlée. Alors que sous sa forme la plus basique,
la confiance est aussi indépendante de notre volonté que la tristesse, la
colère ou la peur. Un nourrisson fait d'instinct confiance à ses parents.
L'esprit de Sophie se fie d'instinct au mien... ainsi qu'au vôtre, à présent,
Fitz. Quel enseignement pouvons-nous en tirer ?
— Que Foster a mauvais goût en matière de Télépathes ? hasarda
Keefe.
— Non. Que les émotions affectent notre télépathie. La joie nous
donne force et confiance en nous. L'amour nous pousse à nous dépasser, à
ne jamais baisser les bras. La peur obscurcit notre jugement ou nous retient
en arrière. Le chagrin nous prive de toute énergie, de tout espoir. La
colère nous rend téméraires, ou trop agressifs. Et nous ne pouvons contrôler
ces forces de notre propre chef... à l'exception des Apparentés, s'ils
apprennent à reconnaître les émotions de leur partenaire.
— Ce n'est pas gagné avec Sophitz, ironisa Keefe.
— Je suis bien d'accord, déclara M. Forkle. C'est pourquoi j'ai mis au
point un nouvel exercice. J'aurais dû diversifier plus tôt vos leçons, afin d'y
inclure d'autres émotions que la confiance. Nous allons devoir rattraper le
temps perdu.
Il menait Fitz et Sophie vers l'escalier lorsque Biana l'arrêta :
— Et nous ? s'enquit-elle.
— Spectre devrait venir vous entraîner d'ici une heure, l'informa-t-il.
Brume va venir jeter un coup d'œil à votre explorateur de base de données,
Dex, afin de chercher le moyen d'y intégrer les pierres de façon organique.
Quant à vous, Keefe...
— Oh, laissez-moi deviner, le coupa l'intéressé. Encore une journée de
lectures passionnantes ?
— A vrai dire, j'aimerais que vous participiez à l'entraînement de
Sophie et de Fitz. Vos talents d'Empathe nous seront précieux.
Biana gloussa.
— Que t'arrive-t-il ? demanda Fitz.
​— Oh, rien, répondit sa sœur. Vous trois, travailler ensemble vos
émotions ? Ça promet !
M. Forkle mena les jeunes gens dans une caverne emplie d'énormes
champignons bleus bioluminescents et dont les parois renvoyaient une lueur
violette scintillante. Telle Alice au Pays des merveilles, Sophie prit place
sur un tabouret de la taille d'une table.
— Où sommes-nous ? demanda-t-elle.
— Dans le jardin à champignons de Gora et Yuri. Ce parfum de
renfermé vient de la moisissure qui recouvre les murs. Ses effluves peuvent
décupler le ressenti émotionnel.
— Aussi amusant que s'annonce ce trip aux champignons, dit Keefe,
bondissant sur son siège, qu'est-ce que je fais ici, au juste ?
— Vous êtes là pour vous assurer qu'ils interprètent correctement leurs
émotions. La moisissure a un effet très subtil : elle se contente de chasser
toute distraction de l'esprit. (M. Forkle se tourna vers Fitz.) Vous rappelezvous comment atteindre le centre émotionnel de Sophie ?
— Je pense, oui.
Keefe s'esclaffa.
— Attention, la Foster entame sa crise de panique !
— Je ne panique pas ! protesta l'intéressée dans un couinement des
moins convaincants.
Elle ignora les ricanements de l'Empathe et autorisa Fitz à entrer dans
son esprit.
De longues secondes s'écoulèrent dans la gêne avant que Fitz
n'annonce :
— Bon, j'y suis... Oh là là, c'est encore plus écrasant que la dernière
fois !
— Désolée, marmonna Sophie, qui se serait volontiers cachée derrière
son champignon géant.
— Les émotions fortes sont un atout, lui dit M. Forkle. En particulier
dans le cas qui nous intéresse. Je dois à présent te mener au même point
dans la conscience de Fitz. Tâche de me suivre et de mémoriser le chemin.
Ils remontèrent une trace de chaleur dans les profondeurs de l'esprit du
jeune Vacker pour aboutir à une zone sombre bourdonnante d'énergie.
— Pousse, transmit M. Forkle.
Sophie s'exécuta avec un mouvement de surprise. Elle avait étudié les
fractales en mathématiques humaines, mais jamais elle n'en avait vu de
​représentation tridimensionnelle. Couleurs, schémas, styles et formes
s'imbriquaient pour former un tout à la fois époustouflant et absolument
écrasant.
— Il faut un peu de temps pour s'y habituer, dit M. Forkle. Vous avez
sous les yeux une représentation visuelle de vos humeurs mutuelles.
— Donc, si je te...
Keefe chatouilla le cou de Sophie.
— Ah ! On est passés à la vitesse supersonique ! s'écria Fitz.
Sophie attrapa le poignet de Keefe pour l'empêcher de réitérer
l'expérience.
— Je te l'interdis !
— Oh, tout est rouge et ondulant maintenant, dit Fitz. C'est parce
qu'elle est en colère ?
— Tout juste. A chaque changement d'humeur, les schémas et couleurs
évoluent. Avec de la pratique, vous apprendrez à interpréter ce que vous
voyez.
— D'accord... Ils ne pourraient pas juste se dire : « Tiens, voilà ce que
je ressens » ? demanda Keefe.
— Nous ne sommes pas toujours honnêtes sur nos sentiments, pas
même envers nous-mêmes, expliqua M. Forkle. De plus, nombre de
missions télépathiques reposent sur le camouflage et la discrétion. Pour cet
exercice, je vous demanderai donc à tous deux d'oublier tout ce qui vous
entoure. Que le monde s'efface, pour ne plus laisser que vous deux.
Keefe soupira.
— Qu'ils se regardent dans les yeux, ce sera suffisant.
— Fini les plaisanteries, Keefe ! A partir de maintenant, votre mission
se résume à évaluer leurs traductions des différentes émotions que je vais
provoquer chez eux.
— Comment ça, provoquer ? demanda Sophie.
— Tu verras. Tu seras la première à deviner. Fitz, pour le bien de
l'exercice, je vous demanderai de ne surtout par extérioriser vos réactions.
Pas de hurlements, de mouvements brusques, de cris ou...
— Euh... qu'est-ce que vous comptez me faire, au juste ? s'inquiéta
Fitz.
— Rien de fatal. Considérez ceci comme un exercice de maîtrise de
soi. Et tâche de ne pas écouter ses pensées, Sophie. Contente-toi d'étudier
​les changements dans son centre émotionnel afin d'en tirer tes propres
conclusions. Allons-y.
Les yeux clos, la jeune fille se concentra sur les couleurs qui
ondoyaient dans l'esprit de son ami. Elle allait demander si elle était passée
à côté de l'exercice lorsque le motif explosa dans une spirale de vrilles bleu
pâle. Une teinte à la fois trop vive pour être triste, et trop exubérante pour
être paisible.
— De la tension ? hasarda-t-elle.
— Pas loin, répondit Keefe.
Son ton réjoui poussa Sophie à se demander ce qui avait bien pu arriver
au pauvre Fitz.
— Le choc ?
— Ça compte, confirma Keefe. Même si la réponse la plus exacte
serait « la surprise ».
— C'est une émotion ? s'étonna Sophie.
— En effet, répondit M. Forkle. L'une des plus souvent observées
lorsqu'on explore l'esprit d'un autre, d'où mon choix de l'introduire en
premier.
— Est-ce que je peux parler maintenant ? s'impatienta Fitz. Parce que
c'était dégoûtant !
Sophie ouvrit les yeux et retint un rire à la vue du visage de Fitz,
maculé de pulpe de fruit rouge. Il s'essuya les joues sur ses manches, ce qui
ne fit que l'étaler.
— Je sens que cet exercice va me plaire, déclara Keefe. Qu'est-ce
qu'on peut lui jeter d'autre ?
— Rien pour l'instant, rétorqua M. Forkle. C'est à lui d'interpréter.
Fermez tous les yeux. Et n'oublie pas, Sophie : pas le moindre indice.
La jeune fille compta les secondes, préparée au pire... et ouvrit les yeux
devant l'absence de changement, pour trouver M. Forkle l'index sur les
lèvres, comme pour dire « chut ».
— Euh... de la confusion, devina Fitz.
— Exact, répondit Keefe. Elle a d'abord ressenti de l'impatience, puis
son humeur a changé.
— Très bien, dit M. Forkle. Bien joué, Keefe. Je n'étais pas certain que
vous reconnaîtriez la confusion. C'est une des émotions les plus difficiles à
identifier pour les Empathes.
​— Peut-être chez les autres, mais chez Foster, c'est facile. Pourquoi ses
émotions sont-elles aussi exacerbées ?
— Pour être honnête, je n'en suis pas sûr, admit M. Forkle. Une
conséquence, sans doute, de la combinaison de ses talents d'instillation et
de son éducation humaine. Une des multiples surprises que nous réservait
son développement, tout comme la téléportation. Bien, Sophie, à ton tour.
Elle ferma les yeux et regarda les lignes de couleurs s'épanouir en un
flocon de neige violet.
— La fierté ?
Keefe s'esclaffa.
— Attention, Sophitz perd des points !
— Silence ! le rabroua M. Forkle.
Dans l'esprit de Fitz à la clarté à présent assombrie, le motif sembla
fondre en un étang de boue vert grisâtre.
— La déception ? tenta Sophie.
— Maintenant, oui, répondit Keefe. Avant, c'était de la jalousie.
— De la jalousie ? A propos de quoi ? s'étonna Sophie.
— C'est mon tour maintenant ? demanda Fitz pour changer de sujet.
Il identifia sans peine l'émotion de son amie : de la gêne alors que M.
Forkle la serrait dans ses bras. Sophie décoda la panique de Fitz après que
le vieil elfe eut déposé une araignée fort velue sur le genou du jeune
homme. Les tentatives suivantes furent toutes couronnées de succès :
anxiété,
joie,
sentiment
d'invincibilité.
A
mesure
qu'ils
s'entraînaient, Sophie sentit leurs esprits se mettre à l'unisson — jusqu'à
ce qu'elle finisse par ressentir l'émotion de Fitz, au lieu de juste en observer
les variations de couleur et de motif.
— Remarquable, n'est-ce pas ? demanda M. Forkle.
— Assez, oui, dit Fitz. C'est agréable de ressentir ses émotions, même
si je ne vois pas en quoi nos échanges télépathiques en seront améliorés.
— Levez-vous, ordonna M. Forkle. Tous les deux. Posez les mains sur
mes tempes. Sans réfléchir. Contentez-vous de franchir mes défenses... si
vous y parvenez.
Ils étirèrent leurs consciences. Celle de Fitz sembla fusionner avec
celle de Sophie alors qu'elles dansaient ensemble, pour contourner barrières
et défenses. Lorsque la jeune fille se laissait gagner par l'excitation, la
constance de Fitz la ralentissait pour lui éviter de se jeter dans un piège. Et
lorsque Fitz se montrait trop impatient, Sophie était là pour lui apaiser
​l'esprit avant qu'il ne fonce dans la mauvaise direction. Ils esquivèrent,
plongèrent et détalèrent jusqu'à atteindre un essaim de courants froids qui
les entraîna vers le haut alors que le cerveau de Sophie leur intimait de
pousser toujours plus profond.
Fitz lui prêta main-forte, et ils avaient presque réussi lorsqu'elle se
rappela un avertissement de M. Forkle : les talents de la jeune fille se
laissaient tromper lorsqu'elle tentait de lire l'esprit du vieil elfe.
Peut-être l'assurance de Fitz lui donnait-elle de l'audace — à moins
qu'elle ne perde la tête... Elle ordonna au jeune homme d'oublier leur
instinct pour laisser les courants froids les emporter.
Ils traversèrent alors une barrière hérissée de piques et...
Les pensées de M. Forkle leur emplirent l'esprit.
— On a réussi ! s'exclama Fitz avant que le vieil elfe ne repousse les
deux intrus.
Sophie, elle, n'avait pas le cœur à la fête.
Un instant plus tard, le sourire de son ami s'évanouit. Son cerveau
venait d'assimiler ce qu'ils avaient vu.
Sophie tenta de le faire taire, en vain : il se ruait déjà sur M. Forkle.
— Que faisiez-vous avec Lord Cassius ?

♣️
Chapitre 57
— VOUS AVEZ VU MON PÈRE ? vociféra Keefe dans le silence de
la grotte.
M. Forkle se morigéna à voix basse avant de répondre au jeune homme
:
— Votre père nous a contactés après avoir découvert les cartes dans les
affaires de votre mère...
— C'était à elle ? (Keefe posa sur Sophie un regard inquisiteur.)
Pourquoi ne m'avoir rien dit ?
— J'ai accepté de le rencontrer, l'interrompit M. Forkle, car je pensais
qu'il avait fait d'autres trouvailles, ou qu'il voulait prendre de vos
nouvelles.
— Bien sûr, il doit être mort d'inquiétude pour moi, ironisa Keefe.
— Figurez-vous que c'est le cas, lui assura M. Forkle. Il semblait très
soulagé de vous savoir en sécurité.
Keefe secoua la tête et se tourna vers Sophie.
— Je n'arrive pas à croire que tu m'aies caché une information
pareille.
— Rien qu'une partie, promit-elle. J'ignorais qu'ils s'étaient
rencontrés en personne.
— Je ne t'en ai pas parlé à dessein, confirma M. Forkle. Je savais
comment vous réagiriez.
— Pourquoi ? demanda Keefe. Que voulait-il ?
Les nouvelles n'étaient pas bonnes, Sophie le sentait au creux de son
estomac rongé par un fourmillement acide.
Jamais pourtant elle ne se serait attendue à l'annonce que leur fit M.
Forkle.
— Il a demandé à rejoindre le Cygne Noir.
— PARDON ? s'exclamèrent les trois adolescents à l'unisson.
— Par pitié, dites-moi que vous l'avez jeté dehors avec un rire
démoniaque, implora Keefe.
— Je lui ai répondu que nous nourrissions des doutes quant à sa
fiabilité.
Ce qui n'était pas un refus en soi, comme le releva Keefe.
​— Vous ne songez quand même pas à recruter mon père ? Parce que,
en toute honnêteté, ce serait la décision la plus bête de l'histoire.
— Votre père n'est pas un homme facile, j'en ai conscience. Je
n'approuve en rien ses méthodes éducatives. Mais il pourrait se révéler utile
à nos...
— Incroyable ! s'écria Keefe. Dites-moi que je rêve.
— Rien n'est encore fait. Notre décision est loin d'être prise. Mais...
nous n'excluons aucune possibilité.
Keefe s'esclaffa d'un rire sombre, presque rageur.
— Vous savez ce qui est à exclure ? Que je reste ici, si vous le recrutez.
— Il n'habiterait pas ici. Il garderait sa place dans les Cités perdues.
— ÇA M'EST ÉGAL!
— Keefe...
Sophie tenta de lui prendre la main, mais il se dégagea.
— Oh, non ! Tu m'avais promis de ne plus me faire de cachotteries.
— Je suis vraiment désolée...
Elle jeta un regard contrit à M. Forkle, consciente d'envenimer la
situation. Elle se devait pourtant de saisir l'occasion avant qu'il ne soit trop
tard.
— Je craignais de devoir te montrer le mot de ta mère. Ils l'ont
retrouvé avec les cartes, ainsi qu'un kit de confection de cristaux pareils à
ceux qu'on utilise pour se rendre à Exillium. M. Forkle me l'avait confié.
J'attendais d'en savoir plus sur son sort...
— Ce n'est pas ce qu'on avait convenu ! aboya Keefe.
— Je sais. Mais je me faisais du souci pour toi. On avait tellement de
problèmes à affronter.
— Alors tu as préféré me mentir ? (Il se frotta la tête d'un geste
furieux.) Qu'est-ce qu'il m'arrive, au juste ?
— Peut-être devrions-nous sortir de la grotte, nous éloigner de la
moisissure et de son influence, suggéra le vieil elfe.
— Ce ne sont pas ces fichus champignons qui me rendent dingues... Ce
sont les mensonges !
Sophie observait ses pieds d'un air penaud.
— Pourquoi ne m'en as-tu rien dit ? murmura Fitz.
— Toi, mon pote, tu n'as pas voix au chapitre, dit Keefe.
— Si tu veux lire le message, on peut y aller tout de suite, suggéra
Sophie. Je l'ai caché dans ma chambre.
​Il secoua la tête.
— Contente-toi de me le répéter.
— Il disait : « Cher Keefe, c'est pour toi que je le fais. Tendrement,
Maman », récita M. Forkle devant l'hésitation de Sophie.
Keefe se répéta le message, encore et encore.
— Que fait-elle, au juste ? demanda-t-il en fin de compte.
— Ce n'est pas précisé.
Sophie tenta une nouvelle fois de lui prendre la main. Il s'écarta d'un
bond.
— Non... tu m'as menti.
— Je sais, murmura Sophie. Je suis désolée.
— Ce n'est pas suffisant !
— Ce n'est pas à elle que tu en veux, Keefe, dit Fitz. Je le sais... Je suis
passé par là.
— Vraiment ? Parce que dans mon souvenir, après deux ou trois
semaines déprimantes, tout est revenu au beau fixe dans le parfait royaume
des Vacker. Et moi, où est mon coup de baguette magique ? Pourquoi suisje pris dans ce piège ?
Il se couvrit le visage des mains.
— Que peut-on faire pour t'aider ? le pressa Sophie.
— Là, tout de suite ? Vous pouvez me laisser tranquille.
Il fit volte-face et s'éloigna d'un pas vif.
Les champignons luisants se brouillèrent devant les yeux de Sophie.
Ses larmes étaient froides.
Tout était froid.
— Allez, dit Fitz avant de lui passer un bras autour des épaules.
Elle tremblait.
A peine eurent-ils fait quelques pas que Sophie s'arrêta pour s'adresser
à M. Forkle.
— Si vous laissez Lord Cassius rejoindre le Cygne Noir, je
démissionne.
— Moi aussi, dit Fitz.
— La question n'est pas de choisir avec qui nous avons envie de
travailler, rétorqua M. Forkle, mais de mettre de côté nos différends pour le
bien de tous.
— Je m'en fiche !
​— Je comprends ta colère, Sophie. J'ai le même sentiment chaque fois
que je vois Della assise au chevet de Prentice. Je tolère malgré tout sa
présence.
— Ma mère n'est pas responsable de ce qui lui est arrivé.
— Ma tête le sait, mais pas mon cœur. Les émotions n'ont rien de
logique. Seuls nos actes peuvent être contrôlés. Rappelez-vous le serment
que vous avez prêté avant de nous rejoindre : vous avez juré de faire tout ce
qui était en votre pouvoir pour aider votre monde. Quitte à vous en
remettre à des individus que vous n'aimez pas, si leur aide peut nous être
utile.
Sophie confia à Fitz le message de Lady Gisela. Il promit de le glisser
sous la porte de Keefe s'il refusait de lui ouvrir. Incapable de dormir, la
jeune fille prit des nouvelles de Silveny, qui partagea avec elle le souvenir
du moment où elle avait annoncé à Greyfell qu'il allait avoir un petit.
Le regard de l'étalon alicorne illuminé de joie était l'une des images
les plus belles et les plus pures que Sophie ait jamais vues. Elle se demanda
qu'elle avait été la réaction de Lord Cassius lorsqu'il avait découvert la
grossesse de Lady Gisela.
La même étincelle avait-elle lui dans son regard ?
Sophie l'espérait.
Elle s'agita une heure encore dans son lit avant d'aller à la fenêtre.
Keefe refusait de lui parler, bien sûr, mais elle ne put abandonner
lorsqu'elle vit de la lumière chez lui.
Elle utilisa trois paires de chaussures pour attirer son attention. Il
refusa d'ouvrir. Heureusement, elle avait prévu une pancarte.
JE SUIS LÀ
Le temps se figea pendant qu'il déchiffrait son message.
Sans un regard, il s'éloigna. Sophie sentit son cœur se briser. Keefe
reparut pourtant un instant plus tard, armé d'une couverture et d'un oreiller.
Pas de sourire, mais le geste avait valeur d'invitation.
Sophie fonça s'équiper, et les deux jeunes gens prirent place pour une
soirée pyjama à la fenêtre, chacun blotti contre sa vitre.
Jamais la distance qui les séparait n'avait semblé aussi grande.
Mais Sophie était prête à se contenter de ce premier pas.

​♣️
Chapitre 58
Keefe demeura silencieux durant tout le petit-déjeuner, dont
l'atmosphère vira à la gêne assaisonnée d'une pincée de déprime. Dex et
Biana eurent la présence d'esprit de ne pas poser de questions.
A peine le repas terminé, l'Empathe se retira dans sa chambre. Le reste
du groupe se rassembla dans la salle commune des garçons pour travailler.
Dex martelait de minuscules roues de pierre — il avait semble-t-il
déterminé avec Brume qu'il s'agissait du meilleur moyen de les intégrer au
fagoteur. Près de la fenêtre, Calla et Biana testaient la capacité de la jeune
elfe à tromper les yeux de la gnomide. Quant à Fitz et Sophie, ils avaient
pris place sur les poufs-rochers pour continuer leur entraînement à
l'apparentage.
Leur nouvel exercice, consacré à une technique censée leur faciliter
l'exploration des souvenirs, s'intitulait « Déclics ». Chaque esprit elfe était
empli de minuscules pistes pareilles à des fils, que les Télépathes pouvaient
apprendre à remonter jusqu'à un « déclencheur ».
Plus le sentier était inconfortable, plus la personne tentait de dissimuler
la vérité sur laquelle il débouchait. L'exercice consistait à suivre un chemin
difficile avant d'en énoncer le déclencheur à voix haute. Le choc d'entendre
le déclic formulé était censé provoquer une sorte de réaction mentale qui
révélerait le secret à l'autre Télépathe.
Fitz laissa Sophie se lancer la première. Le chemin qu'elle choisit lui
donnait l'impression d'enfiler à grand-peine un pull de laine irritante. Au
bout l'attendaient deux mots : « Barcelone », « Espagne ». A l'énoncé de
ces noms, l'esprit de Fitz s'emplit du visage ébahi d'un jeune garçon,
que ses vêtements désignaient comme un humain. L'inconnu s'écriait «
¡Imposible! » avant de poursuivre Fitz à travers les rues bondées de la
capitale catalane.
— C'est arrivé alors que je te cherchais, transmit Fitz. J'avais déjà
éliminé de la liste la jeune fille que j'étais allé trouver, et je m'apprêtais à
repartir quand j'ai surpris un groupe de gamins qui martyrisaient des
pigeons. L'un des oiseaux avait l'aile cassée. Comme je craignais que les
enfants le tuent, j'ai usé de ma télékinésie pour le mettre à l'abri. Je pensais
être seul. Mais ce jeune garçon m'a vu faire et s'est lancé à mes trousses
​quand j'ai pris la fuite, pour m'invectiver dans une langue que je
ne comprenais pas.
— C'est fou, tout ce qui t'est arrivé pendant que tu me cherchais !
— Le jeu en valait la chandelle.
Sophie sentit ses joues s'enflammer. Keefe choisit bien entendu cet
instant pour sortir de son isolement. Sans mot dire, il se laissa tomber sur
l'un des poufs à proximité. Elle aurait juré l'avoir entendu maugréer une
phrase sur « Sophitz ».
— A moi ? demanda Fitz.
Son amie, après lui avoir fait signe de se lancer, imagina tous les
chemins qui menaient à ses secrets les plus gênants longés par les jolis
souvenirs inoffensifs qu'ils étaient censés éviter. L'astuce semblait avoir
fonctionné : le déclencheur que trouva Fitz n'avait rien d'embarrassant,
même s'il était lié à un secret censé être bien mieux gardé.
— 221B Baker Street, dit-il.
En pensée, elle lui montra une bille de verre qui flottait dans le néant.
— Oh, c'est ton code pour récupérer la cache ? demanda Fitz avant de
se plaquer les mains sur la bouche. Pardon, je ne voulais pas le dire tout
haut. J'espère que je n'ai rien compromis...
— Non, seule ma voix peut déclencher le procès...
— J'ai réussi !
Dex bondit sur ses pieds et Sophie accourut aussitôt vers lui.
— Tu as pu faire fonctionner le fagoteur ? lui demanda-t-elle. On va
pouvoir utiliser des mots-clés ?
— Et toutes sortes d'autres données, confirma le Technopathe. Par
exemple, si je fais ça... (Il tourna les roues comme des boutons.) Tous les
dossiers censurés remontent. Et là... (Il fit défiler le texte pour s'arrêter au
milieu du rouleau.) On nous explique ce que sont les drakostomes. Ce sont
des nématodes !
— Qu'est-ce que c'est, un genre de batracien ? demanda Biana.
— Des parasites, rectifia Calla. Des vers ronds microscopiques. J'en ai
débarrassé bien des forêts.
Les cinq amis échangèrent un regard entendu.
— Qu'est-ce que ce document, au juste ? demanda la gnomide,
penchée sur l'hologramme. On dirait un vieux parchemin.
Dex acquiesça lentement, conscient de leur erreur, tout comme Sophie,
qui tenta de rattraper le coup :
​— Peut-être devrions-nous...
Trop tard.
— Serait-ce une transcription des négociations de paix avec les ogres ?
demanda Calla. Pourquoi y est-il question de nématodes ? Je ne...
Elle tomba à genoux, terrassée par la révélation.
— Ils savaient ? murmura-t-elle.
Elle regarda Sophie droit dans les yeux.
— Vous saviez ?
— Je n'en étais pas certaine, lui assura la jeune fille. Pas jusqu'à
maintenant.
D'un pas chancelant, Calla s'élança vers l'escalier.
— Attends ! cria Sophie, qui se rua à sa poursuite. Je sais que c'est
énorme, mais nous devons réfléchir avant d'en parler à qui que ce soit. Une
fois la nouvelle ébruitée, ce sera l'anarchie.
La voix de Calla se fit aussi vide que son regard.
— Le Conseil a déjà perdu un temps fou. Il est trop tard.
— VOUS AVEZ PRÉVENU CALLA ? s'époumona M. Forkle dès
qu'il fit irruption dans le salon des filles.
— Sans le vouloir. Elle était là quand Dex a fait marcher son gadget,
expliqua Fitz.
— Alors, c'est ma faute ? demanda l'intéressé.
— Ce n'est pas ce que j'ai dit. J'expliquais le contexte, c'est tout.
— De toute façon... Calla a le droit de savoir, non ? demanda Sophie.
Elle ne cessait de revoir le regard outragé de la gnomide.
M. Forkle se massait les tempes.
— Tâchons de ne pas oublier que le Conseil a peut-être de bonnes
raisons d'avoir agi ainsi.
— Quelles sont-elles ? ne put s'empêcher de demander Sophie.
— Peut-être ne voulaient-ils pas que les gnomes vivent dans la peur,
suggéra le vieil elfe. Ou peut-être redoutaient-ils les conséquences si une
autre espèce découvrait que les ogres disposaient d'une arme aussi
puissante ? Ne croyez-vous pas que d'autres seraient tentés de mettre la
main sur ces drakostomes ? La menace n'en aurait été que plus grande.
Sophie soupira, indécise.
— Il faut que j'en parle au Comité, reprit M. Forkle. Nous devons nous
préparer aux conséquences de cette révélation, dans la mesure du possible.
— A quel genre de conséquences pensez-vous ? demanda Sophie.
​— Les pires que nous ayons jamais vues.
Il sauta avant qu'elle n'ait pu lui demander de développer, et lorsqu'il
reparut, des heures plus tard, il semblait plus pâle que jamais.
Il s'effondra dans l'un des fauteuils.
— Les gnomes se rassemblent à Eternalia pour manifester, dit-il. Les
Cités perdues sont plongées dans le chaos.
— Et maintenant, que fait-on ? s'enquit Biana.
— On attend la réponse du Conseil.
S'ensuivirent trois jours interminables, qui donnèrent à tous un aperçu
de la vie dans les Cités perdues sans les gnomes : les fruits tombaient des
arbres déprimés, les buissons s'affaissaient, l'herbe se ratatinait, les jardins
jaunissaient.
Au matin du quatrième jour, le Conseil envoya des parchemins pour
informer la population d'une allocution à Eternalia, l'après-midi même.
— Est-ce qu'on peut y aller ? demanda Sophie à M. Forkle.
— Dois-je te rappeler que vous êtes bannis ?
— Et alors ? dit Dex. Un saut chez Slurp & Burp, et nous serons
méconnaissables.
— Quelle est la probabilité pour que vous restiez ici et obéissiez à mes
consignes ? demanda M. Forkle.
— Quasi nulle, répondit Keefe.
Tous acquiescèrent — même Della.
M. Forkle marmonna une litanie de « vous, les gamins ». Avant de finir
par sortir un éclaireur orné d'un cristal noir qu'il ajusta et tendit à Fitz.
— Laissez-moi un quart d'heure pour aider Kesler à se préparer. Puis
rejoignez-moi avec ceci.

♣️
Chapitre 59
Lorsque Sophie et ses amis arrivèrent à Mystérium, un calme
inquiétant régnait dans les rues de la cité ouvrière. Les petits bâtiments
uniformes, plongés dans le noir, montraient porte close. Etals et commerces
ambulants demeuraient vides. Della et Biana s'éclipsèrent tout de
même, tandis que Sophie, Keefe et Fitz gardaient leurs capuches
bien serrées autour de leur tête. Dex les guida vers le seul bâtiment un tant
soit peu singulier de la ville.
Avec ses murs incurvés et sa peinture multicolore, la boutique des
Dizznee semblait tout droit sortie d'une comptine. Une enseigne lumineuse
annonçait : « SLURP & BURP — JOYEUX APOTHICAIRE. »
La porte les accueillit avec un rot. L'estomac de Sophie fit quelques
soubresauts.
À l'entrée les attendaient le père de Dex et...
— Grady ?
L'Hypnotiseur souleva sa fille adoptive dans ses bras. Le visage enfoui
contre son épaule, Sophie s'autorisa dix secondes pour profiter de l'instant
avant d'examiner ses traits. L'elfe blond avait les cheveux plus longs que
dans le souvenir de la Télépathe, et ses traits déjà fins paraissaient plus
anguleux. Les yeux de son père brillaient d'une telle émotion qu'elle sentit
son cœur se serrer.
— Je t'aime, papa, chuchota-t-elle.
— Je t'aime aussi, répondit-il sur le même ton. Tu m'as terriblement
manqué.
Du coin de l'œil, elle vit Dex serrer son propre père de toutes ses
forces.
Keefe se racla la gorge.
— Pardon, dit Sophie.
Si seulement Keefe avait eu quelqu'un à embrasser, lui aussi...
Dex lâcha Kesler à son tour. Père et fils essuyèrent leurs yeux
pervenche. Sophie avait oublié combien ils se ressemblaient, tous les deux.
— Eh bien... dit Kesler, alors qu'il rajustait sa blouse blanche pour se
donner contenance. Quelle merveilleuse surprise !
— Comment as-tu su que nous serions là ? demanda Sophie à Grady.
— Kesler m'a hélé après avoir été contacté par M. Forkle.
​— J'ai hélé ta mère, aussi, dit l'alchimiste à son fils, mais elle n'était
pas certaine de pouvoir s'échapper. Et puis nous ne voulions pas amener les
triplés, comme nous savions que tu ne resterais pas. Elle m'a demandé de te
donner ceci...
Il attira Dex contre lui pour un nouveau câlin. Keefe s'éloigna, les bras
croisés.
Kesler ébouriffa la tignasse de son rejeton avant de s'écarter, les
sourcils froncés.
— Tu as grandi !
— Tu crois ?
Sophie hocha la tête.
— C'est vrai, il a raison !
Dex, autrefois plus petit qu'elle, faisait à présent la même taille. Il avait
dû connaître une poussée de croissance au cours des semaines précédentes.
— Ne t'avise pas de trop changer en ton absence, d'accord ? lui intima
Kesler avant de se tourner vers le reste du groupe. Je sais que le temps
presse, aussi ai-je rassemblé les élixirs les plus efficaces.
Il leur tendit à chacun une petite bourse argentée remplie de fioles de
verre.
— Ne t'inquiète pas, dit-il à Sophie, les tiens sont dépourvus de
limbium.
Kesler était en fait l'oncle de Sophie, même si elle ne l'avait jamais vu
de cette manière. Tout comme elle n'avait jamais considéré Dex comme son
cousin : leur lien de parenté était le fruit d'un mariage et d'une adoption,
aussi n'étaient-ils pas du même sang. Ce qui n'avait jamais empêché Kesler
de la traiter comme un membre de sa famille.
— Je n'ai rien préparé pour vous, dit-il à Della, mais je peux y
remédier.
— Non merci, je préfère me rendre invisible, dit-elle avant de
s'éclipser.
— Comme j'aimerais pouvoir tenir sur la longueur... soupira Biana.
Ces élixirs ont un goût de pieds sales.
— Tu as de la chance, dit Keefe, qui venait de vider d'un trait l'un de
ses flacons. Les miens sont parfumés à l'aisselle.
— C'est voulu, leur dit Kesler. Afin d'éviter au consommateur de
prendre goût au changement d'apparence.
​Sophie se boucha le nez pour avaler ses élixirs. Kesler avait
sélectionné pour elle : « la mer à boire », « absolument auburn », « jus de
rousseur » et « cucuivre la praline ». Le dernier ne lui inspirait rien de bon
— d'autant que son odeur infecte rappelait des ordures qui pourrissent au
soleil depuis plusieurs semaines.
— Combien de temps avant le changement ? demanda Biana, qui avait
tiré un miroir de sa poche.
— Trois minutes, en général, dit Dex.
Le Technopathe s'enfonça dans le labyrinthe d'étagères.
— Que cherches-tu ? lui lança son père.
— Tu ne m'as donné que des élixirs barbants !
Dex reparut avec une sélection de sept flacons qu'il s'empressa de
boire, sous le regard désabusé de son père.
— Tu vas le regretter.
— Pourquoi ? demanda Sophie.
— Disons qu'une surconsommation d'élixirs d'apparence peut en
rendre la digestion des plus... désagréables. Autre sécurité contre les abus.
— Beurk, dit Biana, occupée à faire pivoter son miroir pour s'observer
sous un nouvel angle. Je ne vois toujours ri... Aaah !
Elle chancela lorsque sa chevelure noire vira au rouge et frisa. La teinte
bleu-vert de ses yeux pâlit, ainsi que sa peau, pour lui donner une aura
translucide.
Sophie poussa un murmure ébahi. Elle reconnaissait à peine son amie.
Fitz semblait plus étrange encore. Ses yeux avaient viré bleu ciel, et ses
cheveux blond sale.
— De quoi ai-je l'air ? demanda-t-il en dégageant une mèche de son
front.
— D'un de mes sosies, répondit Keefe.
Son ton pincé gâcha la plaisanterie.
Il s'apprêtait à ajouter une phrase mais s'interrompit dans une salve
d'éternuements. D'épais poils noirs venaient d'apparaître au-dessus de ses
lèvres, étirées en un sourire.
— Vous m'avez donné une moustache ?
Il en frisa les extrémités d'un air satisfait tandis que ses cheveux et ses
sourcils prenaient la même teinte sombre et que sa peau se hâlait.
— Regarde-toi... dit Biana à Sophie. Tu me ressembles un peu.
— Le pire, c'est qu'elle a raison, dit Fitz avec un frisson.
​Sophie tenta de ne pas s'en formaliser et contempla son reflet. Ses
cheveux étaient à présent noirs et ondulés, ses yeux bleu-vert. Des taches de
rousseur lui parsemaient le nez et les joues, et sa peau hâlée s'accordait à
celle de Keefe.
— Combien de temps allons-nous rester ainsi ? demanda-t-elle.
— Deux heures tout au plus. Les vingt dernières minutes peuvent
s'avérer un peu hasardeuses, en fonction du métabolisme de chacun. À
votre place, j'éviterais les foules à ce moment-là, les avertit Kesler.
— Ils ne seront pas seuls, j'espère ? s'inquiéta Grady.
La porte émit un rot.
— Non, je les accompagne.
Tous les regards se tournèrent vers le seuil, où était apparu Sir Astin.
— C'est vraiment lui ! s'exclama Dex. Enfin, je sais que vous nous
aviez prévenus, mais quand même...
— Qui ça, lui ? demanda Grady.
— C'est M. Forkle, expliqua Sophie. Du moins, l'une de ses identités.
Tous examinèrent le nouvel arrivant, en quête de la moindre
ressemblance avec le vieil homme boursouflé.
— Nous allons devoir nous séparer, annonça Sir Astin, dont la voix
avait retrouvé le murmure aigu que lui connaissait Sophie. Nous risquons
moins d'être démasqués si la taille de notre groupe ne correspond pas aux
descriptions.
— J'emmène Fitz et Biana avec moi, décréta Della.
— Pas d'objection. Que votre fils nous contacte par télépathie en cas
de pépin.
— Si tu vois Alvar, interroge-le sur Ruy, transmit Sophie à son ami,
avec l'espoir que les Vacker s'autorisent une réunion de famille secrète.
Le jeune homme opina du chef.
— Tout le monde est prêt ? demanda Sir Astin.
— Presque, répondit Dex avant de laisser échapper un rot monumental
qui aurait rendu Iggy vert de jalousie.
Tout juste eut-il le temps de s'excuser avant que sa peau et ses cheveux
ne virent au noir. Ses yeux pervenche étaient à présent tellement foncés que
ses iris se distinguaient à peine de ses pupilles, et le tissu de sa chemise
menaçait de craquer sous la pression de ses muscles saillants.
— Voilà, je suis prêt, ajouta-t-il d'une voix de baryton.
Sir Astin leva les yeux au ciel.
​— L'allocution du Conseil va commencer d'une minute à l'autre.
Della, à vous l'honneur.
L'Eclipseuse prit ses enfants par la main avant de disparaître dans un
nuage de paillettes à la faveur du sentier lumineux créé par Sir Astin.
— Où emmenez-vous Sophie ? s enquit Grady.
— Le Conseil a érigé une estrade sur la place de diamant, me semble-til. Nous devrions être en sécurité sous les arches de rubis.
L'Hypnotiseur approuva.
— Je tiendrai les gardes à l'œil.
— Merci ! Et merci à vous pour votre aide, monsieur Dizznee. Votre
générosité ne sera pas oubliée.
— Contentez-vous de protéger mon fils, et nous serons quittes.
Kesler attira Dex contre lui pour une dernière embrassade.
Sophie se jeta au cou de son père. Comme elle aurait aimé le voir plus
longtemps !
Keefe contempla le spectacle sans mot dire.
— On se reverra très vite, j'en suis sûr, promit Grady lorsque Sophie
finit par s'écarter.
Elle ne demandait qu'à le croire. Elle lui adressa un dernier sourire
avant de prendre la main tendue de Sir Astin pour sauter vers Eternalia.

♣️
Chapitre 60
Sophie n'avait pas mis les pieds à Éternalia depuis la mort de Kenric.
Accompagnée d'Alden et de Fitz, elle avait alors vu la capitale étincelante
fondre, ravagée par le Grand Brasier. Certes, la ville avait été reconstruite,
mais elle s'attendait à la trouver rafistolée. Au lieu de quoi, la nouvelle cité
scintillait avec plus d'éclat encore que l'originale.
Chaque bâtiment était façonné à partir de joyaux divers, aux couleurs
assorties avec goût. Il lui semblait déambuler dans un monde entièrement
fait de vitraux, dont la beauté époustouflante sonnait pourtant faux. Un
endroit à ce point marqué par la tragédie n'aurait pas dû miroiter de cette
manière.
Sophie se cacha derrière sa chevelure à l'approche de la place, noire de
monde. Les elfes s'étaient rassemblés autour d'une fontaine dont la statue
centrale reposait sous des arches d'eau colorée. Sophie eut le souffle coupé
lorsqu'elle reconnut le personnage immortalisé.
Le sculpteur avait saisi à la perfection le sourire franc et le regard
pétillant de Kenric. Jamais, pourtant, la pierre ne pourrait émettre la chaleur
qui irradiait du Télépathe aux cheveux roux.
Elle examina les traits de la statue, en quête d'une quelconque
similitude avec les siens — de quoi prouver ou infirmer sa théorie. La
courbe de son nez lui semblait familière, ainsi que la forme de ses yeux,
mais l'effet demeurait trop ambigu pour être concluant.
— Suis-moi, dit Sir Astin. La manifestation a lieu de ce côté.
La ville d'Eternalia était séparée des douze châteaux de cristal des
Conseillers par un fleuve. Des purs se dressaient le long de chaque rive
pour filtrer l'air. Leurs ombres, d'ordinaire élancées, se trouvaient étoffées
par la présence de centaines de gnomes — qui agrippé aux troncs
immenses, qui en équilibre sur leurs feuilles en éventail.
D'autres, alignés le long du cours d'eau, chantaient à l'unisson pour
réclamer justice. Leurs voix se répercutaient sur les parois lisses des
bâtisses scintillantes.
En rang serré, des gobelins faisaient face aux manifestants pour créer
une barrière de muscles. Sophie n'aurait su dire s'ils tentaient de protéger
les gnomes ou de les empêcher de pénétrer dans la cour de diamant où
​s'élevait l'estrade du Conseil. Un gobelin en particulier se dressait près du
centre, le plus grand, le plus gris, le plus gobelinesque des gardes présents.
— Sandor, murmura Sophie.
Comme elle aurait aimé fendre la foule pour aller l'embrasser ! C'était
pourtant le type de risque inconsidéré qu'il n'avait de cesse de lui reprocher
de prendre.
Sandor n'arborait aucune cicatrice, et ses mouvements ne semblaient
pas raides. Jamais Sophie n'aurait cru voir son garde du corps survivre à
une telle chute sans séquelles. C'était sous-estimer le talent d'Elwin.
La foule des elfes, qui gardait ses distances avec les gobelins, s'étirait à
travers la ville pour se disperser entre les bâtiments scintillants. Sir Astin
mena son petit groupe vers une tour de rubis excentrée dont les arches
gracieuses qui soutenaient le premier étage offraient à la fois assez d'ombre
pour les dissimuler et une vue imprenable sur l'estrade.
Sophie scruta l'assemblée dans l'espoir de trouver Fitz. Nulle trace
pourtant des Vacker. Seul visage familier, celui de Jensi, entouré de ses
parents et d'un frère aîné qu'elle n'avait jamais vu. Près de son camarade se
tenait un groupe de garçons aux longues queues-de-cheval graisseuses.
(Jensi traînait-il de nouveau avec les Baveux, comme les surnommait
Marella ?) La jeune Télépathe aurait aimé croiser son regard et lui faire
signe, mais il ne l'aurait pas reconnue de toute façon.
— Voilà ma mère, annonça Dex, le doigt pointé vers une femme à la
chevelure ambre.
Elle ressemblait tellement à Edaline que Sophie ne remarqua pas
aussitôt la présence de sa mère à côté.
— Pas possible ! Elle a amené les triplés ? s'esclaffa Dex à la vue de
trois enfants aux tignasses désordonnées qui couraient en cercle autour de
Juline et de sa sœur.
— Il faut croire que personne ne manque à l'appel, maugréa Keefe. Pas
même celui-là.
Sophie suivit son regard : du côté des gardes gobelins, Lord Cassius
ordonnait à un petit groupe de se séparer du reste pour couvrir la scène.
— Il dirige de nouveau la sécurité, donc, remarqua Keefe d'une voix
aussi sombre que sa moustache.
— Il a récupéré son titre depuis peu, expliqua Sir Astin, après que les
alicornes ont pu échapper à une nouvelle tentative de capture de la part des
​Invisibles, grâce aux cartes qu'il a fournies... et aux gardes qu'il a
recommandés.
— Pardon ? s'étouffa Keefe.
Sophie fut forcée de lui rapporter le peu qu'elle savait.
— Génial, grommela le jeune homme. Et une entrée de plus dans la
liste des bonnes actions que ma mère accomplit « pour moi ».
Accomplissait... Enfin bref.
Sophie lui prit la main, priant pour qu'il ne se dégage pas. Au
contraire, il entrelaça leurs doigts si étroitement qu'elle en perdit toute
sensation dans ses phalanges.
— Ne te retourne pas maintenant, murmura Dex, mais j'ai repéré Stina.
Sophie suivit son regard.
— Non mais je rêve ! souffla-t-elle.
De toutes les personnes à proximité, il fallait qu'ils se trouvent juste à
côté de la famille Heks ? Sa crinière frisée domptée en une longue tresse,
Stina arborait une robe dont la coupe ample donnait une allure sculpturale à
son corps dégingandé. Elle n'avait cependant pas perdu son air renfrogné.
— C'est Marella, non ? chuchota Dex.
Il désignait une jeune fille menue, adossée près de Stina contre une
arche et occupée à défaire une des minuscules tresses de sa longue
chevelure blonde.
Marella avait sympathisé avec Stina peu après s'être fâchée avec
Sophie, rien que pour la contrarier.
— Mieux vaut se montrer prudent, dit la jeune Télépathe avant
d'attirer ses deux amis dans l'ombre de l'arche où ils se tenaient. Si l'une
ou l'autre nous reconnaît, elles n'hésiteront pas à nous dénoncer.
— À ta place, je ne jugerais pas aussi vite les Heks... ni Marella,
d'ailleurs, dit Sir Astin dans sa barbe. La famille Heks a plus d'une fois
déjoué nos pronostics. Quant à Marella, vous a-t-elle jamais parlé de ses
parents ?
— Non, admit Sophie.
Dex secoua la tête.
Marella, pourtant peu avare de ragots, ne parlait jamais d'elle-même.
Sophie jeta un regard aux adultes qui encadraient la jeune fille. Son
père avait les mêmes yeux bleu glacier, sa mère les mêmes cheveux
indomptables. Un couple tout à fait normal.
Sir Astin se pencha vers elle.
​— Lady Redek a subi un traumatisme cérébral alors que sa fille n'était
qu'un nourrisson. On n'en connaît pas la cause exacte, même si beaucoup
soupçonnent le vin de pétillante d'avoir joué un rôle dans les événements.
Tout ce que nous savons, c'est que Lady Redek s'est fendu le crâne après
être tombée du balcon familial. Elwin a fait son possible, mais certaines
blessures ne guérissent jamais totalement. Elle cède parfois à ses émotions.
Je me rappelle l'une de nos conversations : elle est passée du rire aux
larmes puis aux hurlements en l'espace de quelques minutes. Même si
les élixirs l'aident à contrôler ses débordements, sa famille en souffre. La
jeune Marella fait tout pour manifester des talents d'Empathe, dans l'espoir
d'aider sa mère à maîtriser ses émotions. Il y a quelques mois nous pensions
avoir enfin obtenu la coopération de son esprit, mais il s'agissait
d'un malentendu.
— Quelques mois ? murmura Sophie.
La date correspondait au moment où Biana avait manifesté son talent
d'Eclipseuse.
Ce jour-là, pour la première fois, Marella avait changé de
comportement... avant de se disputer avec Sophie peu après. Elle avait feint
la jalousie et prétendu vouloir être Eclipseuse elle aussi — sans doute un
mensonge destiné à préserver son secret. Sophie aurait voulu courir lui
présenter ses excuses, ou retourner en arrière pour faire preuve d'une
meilleure compréhension envers son amie.
Une énorme fanfare lui rappela la raison de leur présence à Eternalia.
Elle sentit son cœur s'emballer à la vue des douze Conseillers, apparus sur
l'estrade. Leurs manteaux et diadèmes scintillaient à la lumière du soleil,
mais, cette fois, l'effet n'avait rien de majestueux. Face aux gnomes en
salopettes et robes tressées d'herbes, le Conseil paraissait frivole et détaché
de la réalité.
Bronte et Terik encadraient Oralie, de toute évidence mal à l'aise.
Même la Conseillère Alina n'affichait pas son habituel sourire suffisant.
— Merci d'avoir répondu à notre appel, lança le Conseiller Emery, le
regard rivé sur les gnomes. Comme promis, nous sommes venus répondre à
vos nombreuses interrogations. A commencer par la plus importante :
pourquoi vous avoir caché l'épidémie ? Nous avions une raison...
indépendante de notre volonté. Si nous avons gardé le secret, c'est que
vos anciens guides nous ont implorés de ne pas vous en avertir. Il s'agissait
là de leur dernière volonté.
​Il laissa la foule assimiler la nouvelle. Même Sir Astin parut surpris par
la déclaration. Personne ne semblait savoir comment réagir.
— Tenir cette promesse s'est trouvé être un défi de taille, poursuivit
Emery. Il nous paraissait pourtant capital d'honorer la parole donnée. Nous
en sommes encore convaincus, aussi vous demanderons-nous d'abandonner
vos revendications, de croire à la volonté de vos guides et de reprendre le
cours de vos vies.
Un murmure monta parmi les gnomes, qui se mua en cris de colère. Le
Conseiller Emery leva les mains en signe d'apaisement.
— Nous nous attendions à une telle réaction. Qu'il en soit ainsi ! Nous
allons vous rapporter toute l'histoire, aussi désolante soit-elle. Il nous faut
remonter cinq mille ans en arrière, à l'époque où vous avez perdu vos
terres.
Le Conseiller Bronte s'avança d'un pas.
— Je venais d'être nommé Emissaire lorsque Val-Serein est tombé. Les
Emissaires étaient alors une nouveauté... Détail sans doute insignifiant pour
vous. Sachez tout de même que l'arrivée de vos réfugiés dans les Cités
perdues nous a brisé le cœur. Leurs récits de famine et de carnage nous ont
poussés à l'action. Ainsi ai-je reçu l'ordre de contacter les ogres pour leur
signifier que le seul moyen d'éviter la guerre était de signer un traité. Dans
un premier temps, ils ont accepté un cessez-le-feu, afin de négocier. Le roi
Gowg, alors sur le trône, nous a même invités à Val-Serein. Le Conseiller
Fallon Vacker m'accompagnait, ainsi que les deux guides gnomes de
l'époque. Mais, à notre arrivée, nous nous sommes trouvés confrontés à un
dilemme : Val-Serein était saccagé, la Vespérale polluée, les arbres arrachés.
À supposer que les ogres rendent les terres, votre peuple y aurait
retrouvé un désert.
Une clameur furieuse s'éleva parmi les gnomes. Bronte les laissa
exprimer leur rage avant de continuer.
— Notre but demeurait de négocier la paix, dit-il, afin de nous assurer
que jamais une telle situation ne se reproduirait. Avec la permission de vos
guides, nous avons donc poursuivi nos tractations. Les ogres rejetaient
toutes nos exigences en bloc. Nous nous préparions à regagner les Cités
perdues lorsque le roi Gowg nous a conviés à sa table, afin, selon lui, de
mieux apprendre à nous connaître. Je ne saurais vous dire combien je
regrette d'avoir accepté l'invitation. Après une conversation aussi infecte
que la nourriture servie, le dîner s'est achevé sur un ultimatum : après trois
​semaines, nous verrions qui menait véritablement la danse. De retour dans
les Cités perdues, nous nous sommes préparés à essuyer une attaque. Le
délai s'est en fait écoulé sans le moindre changement. Nous étions en train
d'étudier la marche à suivre lorsque nous avons appris que vos guides
étaient tombés malades.
La voix de Bronte se brisa, et il dut se racler plusieurs fois la gorge
avant de poursuivre.
— Inutile, bien sûr, de vous en décrire les symptômes. C'était ce même
mal que nous affrontons aujourd'hui. Il s'était étendu à leurs conjoints, ainsi
qu'aux arbres dans lesquels ils avaient élu domicile. Nous n'avons pas tout
de suite fait le rapprochement. Convaincus de nous trouver face à un
pathogène encore inconnu de notre monde, nous avons caché leur mise en
quarantaine afin d'éviter la panique. Seuls en avaient été informés les
gnomes guérisseurs qui épaulaient nos médecins dans la recherche d'un
remède. Aucun n'a su débusquer le mystérieux parasite. C'est alors que le
roi Gowg s'est invité à Lumenaria, et que nous avons pour la première fois
entendu parler des « drakostomes ».
Dans la bouche de Bronte, le mot prenait un poids inédit, comme un
fardeau trop longtemps porté.
— Les drakostomes sont un caprice de la nature, dit-il dans un
murmure qui se répercuta pourtant sur les parois des bâtiments étincelants.
Une puissance qui n'aurait jamais dû être lâchée. Sans la chute de ValSerein, nul doute que le mal serait demeuré inconnu. Las, les ogres avaient
saisi vos terres, abattu vos bien-aimés panaciers et éventré leur écorce.
Un murmure ébahi parcouru l'audience.
— Oui, confirma Bronte. Vos arbres de légende sont bien réels. Et leur
chute a délivré la plus grande menace jamais affrontée par votre peuple. Nul
ne sait comment les ogres ont découvert le parasite, et comment il a infecté
vos guides. Mais à en croire le roi Gowg, leurs cultures auraient suffi à
infecter la population gnome tout entière. Toujours selon lui, il n'existait
aucun remède.
La foule s'emporta, gnomes et elfes criaient à l'unisson leur colère,
leur chagrin et leur incrédulité.
— Nous avons eu la même réaction, reprit Bronte. Mais selon le roi
Gowg, seule l'écorce qui les abritait était capable de résister aux
drakostomes. Il a pris un malin plaisir à nous expliquer qu'il avait brûlé
tous les panaciers jusqu'au dernier afin d'en récolter les parasites.
​Bronte laissa l'auditoire assimiler l'information avant d'ajouter :
— C'est alors qu'il nous donné un nouvel ultimatum. Soit nous nous
pliions à ses exigences, et il jurait de ne jamais relâcher le mal, soit nous
sacrifiions l'espèce gnome dans son entier.
— Il est important de noter que les exigences du roi des ogres
s'avéraient étonnamment réalisables, intervint le Conseiller Emery. Sans
doute parce qu'il redoutait un conflit, conscient de risquer une défaite s'il
nous poussait à bout. Il s'est donc contenté de prendre l'avantage et de
s'assurer que nous céderions. Le choix était évident, même s'il
nous poursuit encore, bien des siècles plus tard.
— Notre décision a été prise avec le soutien des guides souffrants,
ajouta Bronte. Leur seule demande était que nous protégions le reste de la
population. Nous devions loger votre peuple à l'intérieur de nos frontières,
car les Cités perdues représentaient le seul endroit que les ogres
n'oseraient pas envahir. Nous leur avons promis que tout gnome
qui choisirait de résider parmi nous pourrait mener sa vie comme il
l'entendait. Nous éprouvons envers vous une reconnaissance sans bornes :
vous avez décidé de nous aider et de partager avec nous vos récoltes, même
si rien ne vous y obligeait. Et ce sentiment ne changera jamais. Notre seul
désir est d'abriter et de protéger votre espèce.
La foule, en proie au malaise, ne savait comment réagir. Une voix se
risqua en fin de compte à poser la question que personne n'osait formuler.
— Qu'est-il arrivé aux gnomes infectés ?
Main dans la main, les Conseillers laissèrent passer un moment de
silence.
— Nos médecins n'ont eu de cesse de chercher un remède, promit
Bronte. Mais ils ont échoué à en produire un. Sur leur lit de mort, vos
guides nous ont fait jurer de ne jamais vous révéler ce qui les avait tués, car
ils refusaient que l'ombre de la menace ogre vienne obscurcir vos vies. Ils
ne voulaient pas non plus que l'existence des drakostomes ne s'ébruite, de
crainte qu'ils soient de nouveau utilisés. Leur seule autre requête fut
d'être transportés à Lumenaria afin d'y prendre leur forme finale, et de
témoigner ainsi des atrocités commises par les ogres. Une forme que vous
connaissez bien, même si vous n'en avez pas conscience. Ils ont demandé à
devenir l'Arbre des Quatre Saisons.
La foule fut parcourue par un mouvement de stupeur, d'horreur et de
colère. Leurs vociférations laissèrent bientôt la place à des sanglots.
​— Alors, l'Arbre des Quatre Saisons est un genre d'Errant ? demanda
Sophie à Sir Astin. On a incorporé un peu de leur ADN dans la graine après
leur mort ?
— Non, lorsque les gnomes meurent, ils prennent racine dans leur
dernière demeure. Après une vie à ressembler aux plantes, ils en deviennent
une dans la mort.
— Ne me dites pas que chaque arbre est un gnome mort !
— Pas tous, non. Mais les plus majestueux d'entre eux le sont souvent.
Sophie doutait de pouvoir jamais visiter à nouveau une forêt sans en
ressentir de la tristesse. Le chagrin de la foule semblait se muer en un cri
unique, réclamant justice avec une telle véhémence que les purs en
tremblaient. Le Conseiller Emery tentait de contenir l'agitation, en vain :
des racines surgirent du sol, pour battre d'un pouls puissant et nourrir
le chant furieux des gnomes.
Un second Conseiller, à la queue-de-cheval noire, finit par s'avancer.
Les mains en porte-voix, il émit un son qui rappelait à la fois celui de pneus
qui crissent, d'enfants criards et de chats en colère. La clameur traversa
l'air, pour laisser dans son sillage un silence ébahi.
— Merci, Noland, dit Emery au Conseiller qui reprenait place parmi
ses collègues. D'où l'utilité de compter un Vociférateur dans nos rangs...
Nous comprenons votre colère et nous entendons vos appels. Le fait
demeure que nous ne disposons toujours pas d'un remède. Des
siècles durant, nous avons étudié chaque parasite jamais recensé sur un
arbre. Nous avons parcouru le monde en quête de panaciers, peine perdue.
Nous sommes parvenus à élaborer des traitements aussi bien afin de ralentir
la progression du mal que d'en apaiser les symptômes. Nous ne pouvons en
aucun cas prendre le risque de provoquer une nouvelle infestation.
— Les infectés n'ont-ils donc aucun espoir ? lança une voix dont
Sophie aurait juré qu'elle appartenait à Calla. Et les ogres vont-ils s'en tirer
avec du sang sur les mains ?
— Pour l'heure, je me dois de vous répondre par l'affirmative, dit
Emery d'un ton triste. Nous ne pouvons punir les ogres sans risquer une
nouvelle attaque sur ceux d'entre vous qui résident dans les Cités perdues.
Même si nous renforçons notre sécurité, nous en savons trop peu sur le
mode de contamination. Or, il suffirait d'un seul cas pour déclencher une
nouvelle épidémie.
​De nouveaux cris retentirent. Noland n'eut cette fois pas le temps
d'intervenir : le sol devant l'estrade s'était mis à trembler.
Les gobelins s'écartèrent à la hâte pour former un cercle autour de
l'énorme bête brune sortie de terre.
Sa Majesté Dimitar, roi des ogres.

♣️
Chapitre 61
Entre son slip de métal riveté et son corps de gorille glabre, le roi
Dimitar était aussi ridicule que dans le souvenir de Sophie.
Il semblait aussi bien plus terrifiant.
Le front barré d'une série de tatouages en arabesque et les oreilles
percées de pierres jaunes, il ne portait ni cape ni couronne. Son statut ne
laissait pourtant aucun doute. Il se mouvait avec autorité et assurance,
comme s'il se savait capable de terrasser les gobelins qui le dominaient sans
même avoir à dégainer son affreux sabre.
Sa lame rappelait un fil de fer barbelé, s'il avait été aussi épais que la
tête du monarque et aussi acéré qu'un scalpel. Un simple coup de son
tranchant suffirait à démembrer sa victime.
— Du calme, voyons, finit par dire le roi Dimitar de sa voix
terriblement familière aux gobelins qui le menaçaient de leurs sabres. Si
j'avais voulu vous tuer, vous seriez déjà morts.
— Et si vous étiez le bienvenu, nous vous aurions convié, rétorqua le
Conseiller Emery.
Dimitar esquissa un sourire cruel, déformé par ses dents taillées en
pointe.
— Vous m'accusez, ce qui vaut bien une invitation. Si vous tenez à
insinuer que mon peuple se cache derrière cette épidémie...
— Pouvez-vous démontrer le contraire ? l'interrompit Emery.
— Je ne réfute pas l'existence des drakostomes, ni même qu'ils font
partie de mes trésors les plus précieux. Dites-moi, tout de même : avez-vous
trouvé la moindre trace d'ogres sur le lieu des contaminations ?
Il sourit de plus belle devant le silence du Conseil.
— C'est bien ce qu'il me semblait.
Les gnomes reprirent leurs vociférations, insultes et accusations. Le
Conseiller Emery les rappela à l'ordre avant de s'adresser au roi.
— Peut-être avons-nous manqué des indices.
— Ou peut-être ceux-ci n'ont-ils jamais existé. (Il s'approcha des
gobelins pour les forcer à reculer d'un pas, avant de se tourner vers la
foule.) Vos rebelles sont venus me trouver avec leurs projets de domination
mondiale. Je me suis contenté de laisser faire.
— Il dit vrai ! lança une voix au-dessus de l'assemblée.
​Des murmures stupéfaits échappèrent à la foule à la vue d'une
silhouette drapée de noir, postée au sommet d'une tour d'améthyste et
d'émeraude. En dépit de la distance, l'œil blanc peint sur sa manche
semblait les narguer.
— À votre place, je n'irais pas plus loin, dit la silhouette aux gobelins
qui escaladaient déjà les murs pour l'interpeller.
D'un claquement de doigts, l'intrus conjura une sphère de Grand
Brasier jaune dans sa paume gauche.
— Vous venez de rebâtir la cité, n'est-ce pas ? demanda-t-il au Conseil.
Je doute que vous ayez envie de recommencer. D'autant que vous auriez du
mal à employer les gnomes, cette fois.
Le roi Dimitar partit d'un grand rire avant de retirer des fragments non
identifiés des pics de son arme.
— Vous voyez ma nouvelle stratégie à l'œuvre. Je n'ai pas besoin de
vaincre les elfes : vous vous en chargerez vous-mêmes.
— Pourquoi ? demanda Emery, les yeux rivés sur la silhouette de
l'invisible. Pourquoi attaquer tant de gnomes innocents ?
— Parce qu'il faut parfois mettre le feu à la terre afin de laisser une
meilleure récolte sortir de ses cendres. (Il lança sa boule de feu en l'air et la
rattrapa de justesse de l'autre main avant qu'elle n'aille embraser le
bâtiment.) Et n'oublions pas votre rôle dans cette affaire. Nous attendions
que vous vous dénonciez et confessiez vos cachotteries. Chaque
vague d'épidémie était planifiée dans le moindre détail... et regardez le
temps nécessaire pour en arriver là. Et encore, c'est la perspicacité des
gnomes qui vous a réunis ici. La voilà, la méthode des elfes : secrets et
mensonges, pendant que ceux qui dépendent de vous souffrent dans
l'ignorance. Mais la situation va changer !
Sophie avait beau se creuser la cervelle, chaque miroitement de
flammes laissait son esprit paralysé par le souvenir de la capitale scintillante
en fusion.
Trop obnubilée par le passé, elle laissa à Dex le soin de poser la
question qui allait tout faire basculer :
— Les mains ne repoussent pas, quand même ?
Le raisonnement pulvérisa son état de panique. Quelques secondes de
lucidité lui suffirent pour ouvrir les yeux.
— Ce n'est pas Brant.
​À présent que son cerveau recouvrait ses facultés, elle reconnaissait la
voix rauque de la silhouette mystérieuse.
— Non, murmura-t-elle. C'est... C'est impossible.
Nul besoin pourtant de voir l'intrus abattre sa capuche pour confirmer
ses soupçons.
— J'en ai assez de toutes ces simagrées, dit-il. Assez de vivre comme
si j'étais le seul à avoir des secrets. Assez de vous laisser croire que je vous
crains. Me voici devant vous, représentant l'avenir de notre monde, aussi
irrésistible que les flammes que je manie.
Sophie contemplait avec horreur son visage, bien réel, en dépit de toute
logique.
Des cheveux blonds.
Des traits fins.
Deux yeux d'un bleu glacial.
— Surprise ! lança-t-il alors que Terik soutenait une Oralie hurlante.
Quelque part au milieu du chaos, Sophie entendit le rire du roi Dimitar.
Elle était trop choquée pour ressentir quoi que ce soit.
Fintan avait survécu au Grand Brasier.

♣️
Chapitre 62
— Comment est-ce possible ? demanda Sophie. Alden a vu les
flammes l'engloutir !
— Il a forcément une astuce, murmura Sir Astin.
— Voulez-vous dire que...
— Non, l'interrompit-il avant qu'elle ait pu formuler sa question.
Kenric n'est plus.
— Fintan non plus, pourtant !
— En effet. Crois-tu pourtant que Kenric nous laisserait pleurer son
sort ? Abandonne cette idée tout de suite. Elle ne pourra que te distraire du
problème qui nous occupe.
Il désigna le toit où se dressait Fintan, qui caressait la fumée du Grand
Brasier comme un animal familier.
Quelle injustice ! Si Fintan devait revenir, pourquoi pas Kenric aussi ?
Sir Astin avait malgré tout raison : jamais Kenric n'aurait laissé
souffrir Oralie. Sophie sentit son cœur se briser à la vue de la Conseillère
secouée par les sanglots.
Fintan se tourna vers les gobelins rassemblés pour élaborer un plan.
— N'oubliez pas : si ces flammes n'ont pas encore dévoré les
bâtiments, ce n'est que parce que je les retiens. Qu'il m'arrive quoi que ce
soit, et la cité tout entière se consumera. — C'est de la folie ! hurla Terik.
— Non, c'est ce que j'appelle agir, rétorqua Fintan. Un concept inédit
pour vous, à n'en pas douter. Je me rappelle mon mandat de Conseiller.
Nous ne faisions qu'attendre, convaincus qu'il nous fallait toujours plus de
temps, plus d'informations, plus de réflexion. Nous prétendions
prouver ainsi notre supériorité intellectuelle. Alors qu'en réalité, nous
n'étions que des lâches. Trop pleutres pour prendre des décisions difficiles
et faire le nécessaire.
— Que comptez-vous accomplir si vous tuez des gnomes innocents ?
s'écria Emery.
— Attirer votre attention, répondit Fintan. Nous avons un plan, dont
j'aimerais revendiquer la paternité, mais que nous devons à notre précédent
guide. Quel dommage qu'elle ne soit plus parmi nous pour contempler les
fruits de sa vision... Elle aussi a fini par céder à la lâcheté. Elle
​demandait plus de réflexion. Je me suis donc débarrassé d'elle afin
de mettre en œuvre le Projet Polaris.
Sophie sentit la main de Keefe mollir. L'aide de Dex ne fut pas de trop
pour soutenir le jeune homme lorsque son père s'écria :
— Qu'avez-vous fait à ma femme ?
— Rien qu'elle ne méritait pas, répondit le roi Dimitar, qui rappela à
tous que Fintan n'était pas le seul monstre présent. Rien que je ne sois prêt
à faire à chacun d'entre vous.
— Est-ce une menace ? hurla Bronte.
— C'est l'épilogue de la ridicule mascarade que nous jouons depuis si
longtemps, rétorqua le monarque. N'êtes-vous pas las de ce petit jeu ? Vous
nous méprisez et nous vous rendons la pareille. Si vous n'étiez pas aussi
faibles d'esprit, vous nous auriez attaqués depuis longtemps.
— Tout comme vous l'auriez fait, si vous n'étiez pas certains de notre
victoire, aboya Emery.
— Pour l'heure, acquiesça Dimitar. Voyons ce qu'il en sera une fois
que nous vous aurons coupé les vivres.
— Bonne idée, dit Fintan, qui se tourna pour s'adresser aux gnomes.
Tout ce que le Conseil vous a rapporté au sujet des drakostomes est vrai... à
l'exception d'un détail notable. (Il marqua une pause pour s'assurer leur
attention la plus totale avant d'ajouter :) Il existe bien un remède.
Le roi Dimitar plongea la main dans son slip métallique pour en tirer
un mince tube à essai rempli d'un liquide trouble. Sophie n'aurait su dire ce
qui la dégoûtait le plus, de l'endroit où était rangée l'éprouvette, ou du fait
que les ogres avaient dissimulé le remède tout du long.
— Vous ne pensiez tout de même pas que nous avions détruit toute
l'écorce de panaciers ? demanda Dimitar au Conseil.
— Voilà la suite des événements, dit Fintan aux gnomes. Vous acceptez
notre marché, et nous vous donnons le remède pour sauver vos camarades
contaminés. Vous devriez avoir le temps de les secourir... en dépit des
hésitations du Conseil.
— De quel marché parlez-vous ? demanda Emery.
— Ce n'est pas à vous que je m'adresse. La décision appartient aux
gnomes. Vous m'écoutez ? leur demanda-t-il. Je ne me répéterai pas. Nous
sommes prêts à partager le remède avec vous, à une seule condition : vous
devez quitter les Cités perdues et servir Ravagog.
— Les gnomes ne sont pas des serfs ! protesta la Conseillère Zarina.
​— Admirable, comme vous avez réussi à vous en convaincre pendant
si longtemps. Peut-être leur laissez-vous le choix d'accomplir vos corvées ?
Peut-être prétendez-vous qu'ils sont libres de partir ? Ils n'en demeurent pas
moins emprisonnés par leur ignorance, et ceux d'entre eux qui ont eu
l'audace de vivre en dehors des Cités perdues n'avaient pas conscience du
danger qui les guettait. Vous les avez laissés privés de patrie, par
votre choix, et non le leur, avec votre parole qu'il s'agissait là de la volonté
de leurs guides.
— C'était le cas ! s'écria Bronte. Chaque décision a été prise pour
protéger votre peuple. Nous voyons à présent les failles dans notre
raisonnement... mais n'allez pas brouiller les pistes. L'ennemi n'est pas
ceux qui vous ont épargné ces révélations. L'ennemi, c'est ceux qui ont
violé le traité et libéré le mal. Ceux qui se dressent à présent devant vous,
prêts à vous asservir, et non à vous sauver.
— C'est vrai, dit Fintan aux gnomes. Nous ne vous offrons pas la
liberté. A Ravagog, vous servirez les ogres. Mais vos proches survivront à
la maladie.
— J'ai un projet à vous soumettre, ajouta le roi Dimitar. Un projet qui
requiert vos talents particuliers. Servez-moi avec efficacité, et je vous donne
ma parole que plus jamais je ne lâcherai les drakostomes.
— Pourquoi devrions-nous vous croire ? cria une voix, que Sophie
attribua une nouvelle fois à Calla. Comment savoir que ce remède existe ?
— Nous sommes prêts à en faire la démonstration, annonça Fintan
avec un signe de tête au roi Dimitar.
Le monarque lança son éprouvette vers les purs, où les gnomes se
débattirent pour la rattraper avant qu'elle ne se brise.
— Testez-le donc, leur intima Fintan. Et quand vous le regarderez agir,
rappelez-vous que, de son propre aveu, le Conseil a passé près de cinq mille
ans à tenter de créer un antidote semblable. Il est incapable de vous fournir
un remède. Vous-mêmes ne pouvez vous soigner. Nous sommes les seuls
capables de vous aider.
— Vous avez une semaine pour vous décider, ajouta le roi Dimitar. Si,
passé ce délai, je ne vous trouve pas aux portes de Ravagog, prêts à nous
servir, je lâcherai le mal. Et, à votre place, je ne compterais pas sur l'aide
des elfes. Le système de distribution est déjà en place. Cachez-vous ici, et
les drakostomes viendront contaminer les Cités perdues.
— Vivre au service des ogres, ce n'est pas vivre ! s'insurgea Oralie.
​— Amusant ! J'aurais cru que mourir de maladie l'était encore moins,
ironisa Fintan. Comme je l'ai dit, le choix vous appartient. Vous avez une
semaine.
Sur ces entrefaites, il sauta — non sans avoir précipité sa sphère de
Grand Brasier vers le Conseil. L'estrade d'argent s'enflamma et les
Conseillers se dispersèrent, menés en lieu sûr par les gobelins. On réclama
du Frissyn à grand renfort de cris. Dans le tumulte, Sophie aperçut du coin
de l'œil le roi Dimitar, hilare, qui disparaissait sous terre.
— Le projet de ma mère... dit Keefe.
Il tremblait comme une feuille, au bord du malaise, la peau froide, les
yeux vitreux.
— Qu'est-ce qu'il a ? demanda Dex.
— Je crois qu'il est en état de choc.
Sophie croisait les doigts. Elle ne pouvait s'empêcher de revoir Alden
après sa première entrevue avec Prentice à Exil, lorsque son esprit avait
commencé à se briser.
Keefe venait de voir son père. Le roi Dimitar avait, à mots couverts,
confirmé le décès de sa mère. Quant à Fintan, il la prétendait à l'origine de
cet horrible désordre. Et depuis le message de Lady Gisela, Keefe savait
qu'elle avait agi pour lui.
— Il a besoin d'aide, dit-elle à Sir Astin.
— Nous sommes d'accord. De plus, vos déguisements commencent à
s'estomper. Malgré tout, il serait malvenu de repartir directement pour
Alluveterre. Les ogres pistent peut-être les sauts.
— Où aller, dans ce cas ? s'enquit Dex.
— Suivez-moi, dit une voix pincée derrière eux. Je peux les cacher à
Sterling Gables.
Sophie fit volte-face et se trouva nez à nez avec Timkin Heks. Elle
passa de la confusion à l'incrédulité lorsque Sir Astin accepta. Timkin
empoigna Keefe pour l'emmener.
— Attendez, dit la jeune Télépathe.
— Tout va bien se passer, lui promit Sir Astin. (Il brandissait un cristal
vers la lumière.) Je vous y rejoindrai dès que j'aurai pu m'entretenir avec le
Comité.
Il disparut avant qu'elle ait eu le temps de répliquer.
— Allez, dit Timkin.
​Il les entraîna Dex, Keefe et elle vers sa femme, qui avait déjà créé un
sentier lumineux.
— On ne peut pas abandonner Fitz et Biana, protesta Sophie.
— Alden les a déjà emmenés.
— Et pourquoi devrions-nous vous faire confiance ? demanda Dex.
Le Technopathe s'efforçait de ralentir le mouvement.
— Parce que M. Forkle n'est pas le seul à jongler entre plusieurs
identités.
Il fallut une seconde à Sophie pour décoder son propos... ainsi que son
possible alias.
Les yeux plissés, elle tenta d'imaginer Timkin couvert de la tête aux
pieds de fourrure blanche.
— Toison ?
— Oui. Maintenant, suivez-moi.

♣️
Chapitre 63
Timkin les mena dans un vaste manoir d'argent et de cristal, entouré de
prairies luxuriantes où paissaient des licornes.
— C'est donc ici que vous vivez, murmura Sophie, malgré l'évidence.
Elle ne savait ce qui la surprenait le plus : qu'il s'agisse de la demeure
de Stina ou qu'elle paraisse aussi lumineuse et accueillante. Elle avait
toujours imaginé que les Heks habitaient une bâtisse aux fenêtres noircies et
aux murs croulants, entourés de gargouilles, d'arbres biscornus et
d'une troupe d'animaux grognards.
— Il faut l'allonger avant qu'il ne perde connaissance, dit Timkin, qui
traînait Keefe vers la maison.
Dex attrapa Sophie par le bras.
— Tu crois qu'on peut lui faire confiance ?
— C'est Toison, lui rappela-t-elle, encore sous le coup de la surprise.
— Mais on est chez les Heks !
— Je sais. Mais... Fintan est en vie. Les Invisibles et les ogres tentent
de réduire les gnomes en esclavage. Il est temps d'admettre que le monde
n'a plus ni queue ni tête.
Dex fut forcé de se ranger à son avis.
Ils suivirent donc leur ennemi à l'intérieur de la maison décorée dans
des tons bleu et vert pâle qui rappelaient l'herbe et le ciel. Les meubles
semblaient confortables, et des portraits de famille couvraient les murs de
cristal. L'endroit n'était ni aussi majestueux qu'Everglen, ni immaculé
comme Havenfield, mais c'était le domicile le plus douillet qu'elle ait vu
dans les Cités perdues.
— Avez-vous un transmetteur à portée de main ? demanda Timkin
avant d'étendre Keefe sur le canapé.
Sophie secoua la tête.
— Je l'ai laissé à Alluveterre.
— Bon, attendez ici, leur ordonna Timkin. Et ne touchez à rien.
Sophie s'agenouilla au chevet de son ami pour tenter d'attirer son
regard.
— Tout va bien se passer, lui souffla-t-elle en prenant sa main moite.
Keefe ne cilla pas.
​— Cet endroit me fiche la frousse, dit Dex, qui examinait un immense
portrait de Stina accroché au mur. Rien ici n'est à sa place.
— Parle pour toi ! lança une voix de pimbêche dans leur dos.
Avec une grimace, Sophie s'autorisa une inspiration avant de faire face
à Stina, qui était accompagnée d'une sous-fifre de choix pour ajouter à la
gêne ambiante.
— Qu'est-ce qu'il a ? demanda Marella.
Elle prenait soin d'éviter le regard de Sophie.
— Je ne sais pas, admit la jeune fille.
Keefe ne semblait pas avoir la migraine — ce qui était plutôt bon
signe. Lorsqu'Alden avait perdu la tête, il s'était pris le crâne dans les
mains avec un cri de douleur.
Mais la culpabilité avait des effets variés suivant les individus.
— Elwin ne va pas tarder, annonça Timkin, qui revenait armé d'une
couverture.
Il se figea lorsqu'il remarqua la présence de sa fille.
— Où est ta mère ?
— Elle est restée sur place pour s'assurer que personne ne t'avait vu
emmener ceux-là.
— Judicieux.
Timkin drapa la couverture autour de Keefe et appliqua une paume
contre son front pour vérifier sa température.
— J'aurais préféré qu'elle te garde avec elle. Je n'ai pas envie de te
mêler à tout ce...
— Pourquoi ? demanda Stina. On la laisse bien participer, celle-là !
— A la différence d'autres membres du Cygne Noir, lança son père, je
refuse de mettre les enfants en danger. Surtout les miens.
Sophie connaissait bien l'expression qu'affichait Stina, annonciatrice
d'une dispute virulente. Pourtant, après une brève hésitation, la fille de
Timkin remit ses cheveux en arrière d'un mouvement de tête et gagna
l'étage d'un pas vif.
Marella s'apprêtait à la suivre. Sophie s'empressa de la rattraper et de
marmonner :
— Je regrette ce que j'ai pu te dire avant de partir.
Marella fronça les sourcils, déçue.
— Je pensais que tu allais t'excuser d'être partie sans moi.
— Je...
​Sophie ne savait comment finir sa phrase. Jamais elle ne s'était doutée
que Marella aurait voulu rejoindre le Cygne Noir avec elle. Et... en toute
honnêteté, jamais elle n'aurait pensé l'inclure dans le groupe.
Elle aimait bien Marella, sincèrement. Mais elle ne la connaissait pas
assez bien.
Elle laissa donc la jeune fille suivre Stina à l'étage, espérant que son
ennemie s'avère une meilleure amie qu'elle-même n'avait pu l'être.
— C'est mieux ainsi, dit Timkin comme s'il lisait ses pensées.
— Si vous détestez tant le Cygne Noir, pourquoi en faire partie ?
demanda Sophie.
— Je ne déteste pas le Cygne Noir.
— Vous ne cessez d'en dire du mal.
— C'est vrai, j'ai toujours cru que vous rejoindriez les Invisibles un
jour, ajouta Dex. Si ce n'est déjà fait.
La remarque arracha un sourire à Timkin.
— Je parie que pour toi, quiconque a le culot de ne pas aimer Mlle
Foster a signé un pacte avec le diable. Et pour être honnête, je ne vois pas
l'intérêt du Projet Colibri. Mais notre monde a besoin de changement.
Même si je n'adhère pas toujours à la politique de l'organisation, je suis
prêt à admettre qu'elle représente notre meilleur espoir de survie. S'il me
faut passer le restant de mes jours à me plier aux caprices d'un groupe
d'enfants qui ne combleront sans doute jamais les espoirs absurdes du
Cygne Noir... qu'il en soit ainsi. Je ne demande qu'à me tromper.
Avec un soupir, Sophie admira le talent que mettait Timkin à l'insulter
de toutes les manières possibles sans pour autant se contredire. Elle ne
pouvait lui en vouloir de mettre en question ses capacités. Elle-même en
doutait souvent. D'ailleurs, M. Forkle n'avait-il pas déclaré que leur
monde devait reposer sur un équilibre des pouvoirs ? Pourquoi le Cygne
Noir n'abriterait-il pas lui-même une opposition ?
Sa réflexion fut interrompue par une voix familière.
— Regardez qui a déjà besoin de son médecin traitant, à peine de
retour dans les Cités perdues !
Sophie se jeta au cou d'Elwin, soulagée de voir un visage ami. Elle
sentit sa panique se dissiper sous les petites tapes réconfortantes du
Flasheur. Elwin allait remettre Keefe sur pied. Tout irait bien — tant qu'elle
ne pensait pas aux Invisibles, aux gnomes, ni à une multitude d'autres
catastrophes.
​— Bien, occupons-nous de notre deuxième patient le plus fidèle, dit
Elwin.
Il projeta des orbes de couleurs différentes autour du visage de Keefe
pour l'examiner.
Les minutes s'étirèrent.
— Son esprit serait-il en train de se briser ? demanda Sophie à
contrecœur.
— Je ne saurais le dire, avoua Elwin. D'un point de vue médical, c'est
impossible à diagnostiquer.
— Je vais devoir le vérifier par moi-même, murmura Sophie.
— Ce n'est pas trop risqué ? demanda Dex.
— Si j'ai pu survivre à la folie d'Exil, je devrais tenir le coup dans la
tête de Keefe.
Elle porta alors des mains tremblantes aux tempes de l'Empathe.
Elle se préparait à rencontrer dévastation et confusion, éclats de
souvenirs et poches de néant. Contre toute attente, l'esprit de Keefe
ressemblait à un long couloir ombragé qui menait vers un souvenir unique.
Une scène craquelée et déformée, comme si le souvenir avait été
enfoui... ou endommagé. Keefe, âgé de cinq ou six ans, tout au plus,
gravissait l'escalier sans fin de Candleshade, guidé par la voix de sa mère. Il
la surprenait sur le toit au clair de lune, en grande conversation avec deux
silhouettes encapuchonnées de noir. Contrairement à Keefe,
Sophie reconnut la voix de son interlocuteur le plus grand.
Brant.
— Nous devons avancer la chronologie du Projet Polaris, murmurait-il.
— Pourquoi ? demandait Lady Gisela avant de se tourner vers le
troisième larron. D'après toi, la fillette a les yeux marron.
L'esprit bourdonnant, Sophie eut une révélation : elle avait devant les
yeux le Garçon qui avait disparu.
— Mais le véritable enfant est forcément quelque part ! intervenait
Brant. Si Alden la trouve le premier...
— Nous surveillons Alden de près, l'interrompait Lady Gisela.
— Ce n'est pas suffisant, répliquait Brant.
Le garçon levait les mains d'un air las. Ses paroles, endommagées par
le souvenir, demeuraient confuses. Sophie fut pourtant certaine de
l'entendre dire :
— Ce n'est pas facile de quitter Foxfire.
​— Dans ce cas, peut-être devrais-tu rejoindre Exillium, lui intimait
Lady Gisela. Ruy n'a aucun mal à se fondre là-bas.
— Mon départ attirerait trop l'attention, voyons, murmurait le garçon.
La réponse de Lady Gisela se perdait dans les ratés du souvenir. Brant
ajoutait quelques mots, lui aussi, mais ses paroles se confondaient — à
moins que l'esprit de Sophie ne soit trop occupé à analyser ce qu'elle venait
d'apprendre.
La scène retrouva de sa clarté.
— Heureusement que Fitz a l'âge de Keefe, disait Lady Gisela. Peutêtre devraient-ils passer plus de temps ensemble.
Intrigué par la mention de son nom, le petit garçon révélait alors sa
présence.
— Maman ? Que se passe-t-il ?
Lady Gisela cachait sa surprise avec art.
— Rien, mon chéri, disait-elle, ouvrant les bras pour le serrer contre
elle. Que fais-tu debout ?
Sophie n'aurait su dire ce qui l'attristait le plus, de voir Keefe se blottir
contre sa mère, ou Lady Gisela se tourner vers Brant pour lui murmurer de
faire venir l'Effaceur.
Télépathes, les Effaceurs avaient la faculté d'oblitérer les souvenirs.
Voilà qui expliquait les ratés de la scène : Lady Gisela l'avait fait supprimer
de la mémoire de son fils.
Mais les souvenirs effacés pouvaient reparaître à la faveur d'un déclic.
La mention du Projet Polaris avait dû suffire à bloquer l'esprit de Keefe sur
cette scène.
Sophie regarda le souvenir se rejouer depuis le début, en quête
d'indices manquants. Une seule certitude : Ruy, le Psionipathe, n'était pas
le Garçon qui avait disparu.
Aucune importance, pour l'heure. Il lui fallait faire revenir Keefe.
— Il se rappelle un souvenir effacé par sa mère, expliqua la jeune fille
à Elwin une fois sortie de l'esprit de son ami. Et maintenant son cerveau est
bloqué dessus.
— Quel souvenir ? demanda Timkin.
Sophie garda le silence. Sa confiance avait des limites.
— Dans ce cas, son esprit a surtout besoin de repos afin de redémarrer,
dit Elwin. (Il tira de sa sacoche un flacon empli d'un sérum violet.) Ceci
devrait le mettre K.-O. pendant vingt-quatre heures, ce qui suffira
​amplement. Mais mieux vaudrait éviter de le déplacer par saut avant son
réveil. Il semble déjà un peu évaporé... Ne t'inquiète pas, je m'en occupe.
— Il peut rester ici, proposa Timkin.
— Je reste avec lui, rétorqua Sophie.
— J'y comptais bien.
Sophie aida Elwin à redresser Keefe afin de lui faire ingurgiter l'élixir,
qu'il avala sans broncher.
— Je vais l'installer dans l'une des chambres d'ami, dit Timkin avant
de soulever le malade et de se diriger vers l'escalier.
Sophie s'apprêtait à le suivre quand Elwin lui barra le passage pour lui
faire avaler plusieurs élixirs pendant que Dex essuyait un examen complet.
— Crois-tu que Fitz et Biana seront en sécurité à Everglen ? demanda
Sophie à son ami.
— Bien sûr, répondit une voix féminine et austère derrière eux. Une
bande d'ados en cavale est loin d'être le premier souci du Conseil.
Vika Heks pénétra dans la pièce d'un pas vif. Son regard, rivé sur
Sophie et Dex, ne laissait aucun doute quant à ses sentiments envers eux :
elle les considérait comme des intrus. De la même taille que sa Fille, elle
avait attaché sa chevelure noire en une queue-de-cheval aussi tirée que ses
traits.
Sophie se redressa.
— Où en sont les gnomes ?
— Ils testent l'antidote. Après... qui sait ? (Vika défit sa coiffure et
laissa sa chevelure indomptable lui couvrir le visage.) Aller à Ravagog
signerait leur arrêt de mort. Mais il en sera de même s'ils restent ici.
— Croyez-vous les ogres capables de déclencher une épidémie dans
les Cités perdues ? demanda Elwin.
— Si ce n'est déjà fait... Ils auraient pu commencer aujourd'hui,
pendant que nous les regardions les bras croisés. S'ils voulaient nous faire
passer pour des imbéciles, c'est réussi.
Sophie nota avec effroi que Vika avait raison. Tous les gnomes
s'étaient rassemblés à Eternalia afin d'assister à l'élocution du Conseil :
c'était l'occasion rêvée pour déclencher une épidémie.
Elle n'avait pourtant vu aucun signe du Psionipathe.
D'un autre côté, Fintan avait laissé entendre que les arbres sous champ
de force n'étaient qu'un rouage de leur plan.
​— Si vous voulez mon avis, intervint Elwin, avant de poser une main
puissante sur l'épaule de la jeune fille, je pense que les ogres ont besoin des
gnomes, et que c'est là leur motivation première. Le roi Dimitar a annoncé
avoir un projet à leur soumettre, non ? Je doute donc qu'il les ait infectés,
même si j'aimerais beaucoup mettre la main sur cet antidote.
— Pourrait-on en produire plus à partir de cet échantillon ? demanda
Dex.
— Les médecins en ont gardé un peu pour essayer, j'en suis sûr,
répondit le Flasheur. Mais je parie que les Invisibles comptent dessus. Je
vais faire un saut à Lumenaria en partant d'ici, pour voir ce qu'il s'y trame.
Je repasserai examiner Keefe lorsque les sédatifs se seront dissipés.
Il allait sauter quand Sophie courut lui glisser à l'oreille une requête
supplémentaire.
— C'est comme si c'était fait, répondit-il dans un sourire.
— Que lui as-tu demandé ? s'enquit Dex lorsque Elwin fut parti.
— Rien qu'une petite aide pour Keefe, à son réveil.
M. Forkle arriva un peu plus tard pour ramener Dex à Alluveterre. Le
Comité avait besoin de lui pour dénicher des informations sur l'Arbre des
Quatre Saisons dans les archives de Lumenaria. Le vieil elfe n'avait pas
beaucoup d'informations à rapporter : selon lui, la plupart des gnomes avait
décidé de partir pour Ravagog si l'antidote se montrait efficace.
— Pour devenir des esclaves ? murmura Sophie.
— Nous cherchons des solutions, se contenta de répondre M. Forkle.
Il sauta alors en compagnie de Dex, abandonnant Sophie à Sterling
Gables avec les Heks, Marella et un Keefe inconscient. Difficile de dire ce
qui était pire.
En dépit de sa position inconfortable, elle dormit sur une chaise au
chevet de son ami. Le matin succéda à la nuit. Jamais vingt-quatre heures
ne lui avaient semblé aussi longues. Vika lui apporta le petit-déjeuner : un
fruit coupé pas tout à fait mûr, aigre rappel de la tournure que prendrait la
vie dans les Cités perdues en l'absence des gnomes.
— Tu ne peux pas le soigner par un de tes tours de Télépathe ? lui
demanda Stina lorsqu'elle vint prendre des nouvelles de Keefe au déjeuner.
— Son esprit n'est pas brisé, expliqua Sophie. Mais je continue à
consulter ses rêves.
— Pour un truc flippant...
— Personne ne te retient.
​Stina s'éloigna d'un pas vif. Sophie s'attendait à ne plus la revoir,
pourtant la jeune fille lui apporta le dîner.
— Il ne devrait plus y en avoir pour longtemps, n'est-ce pas ?
demanda-t-elle pendant que Sophie se forçait à ingurgiter quelques
bouchées d'une racine violette ramollie.
La jeune Télépathe consulta l'heure.
— Encore deux heures environ. Des nouvelles des gnomes ?
— D'après mon père, le remède fonctionne... c'est positif, non ?
— Oui...
A ceci près que les gnomes prendraient la direction de Ravagog.
Sophie tenta d'imaginer Calla au service du roi Dimitar, prisonnière d'un
pays privé d'arbres.
Stina s'assit sur le sol, ses longues jambes repliées sous elle.
— Où est Marella ? demanda Sophie afin de briser la glace.
— Elle est rentrée il y a quelques heures... bravo de l'avoir remarqué.
— Pardon, mais j'étais un peu occupée.
— Bien sûr, comme toujours. Pourquoi s'est-elle lassée de toi, à ton
avis ?
— On ne va pas commencer, dit Sophie. Tu me détestes, je le sais bien.
Pourquoi, je ne sais pas, mais...
— Vraiment ? l'interrompit Stina. La première fois que je t'ai vue, tu
t'es moquée de moi. Chez Slurp & Burp. Tu te rappelles ? Tu ne me
connaissais même pas. Tu ne connaissais pas Dex non plus. Pourtant, tu as
pris son parti, alors même qu'il m'avait rendue chauve.
A vrai dire, la situation était un peu plus compliquée : Stina et sa mère
s'étaient montrées insultantes au possible envers Dex et Kesler. Mais la
jeune fille avait raison, il n'était jamais bon de se moquer d'une personne
qui traversait un moment difficile.
— Je regrette, dit Sophie, je suis sincère.
Un nouveau silence s'écoula avant que Stina ne se relève.
— Je ne t'aime toujours pas. Mais... je pourrais bien changer d'avis si
tu trouves le moyen d'arranger la situation des gnomes.
— Tu parles d'une pression...
Stina haussa les épaules d'un air indifférent.
Elle franchit le seuil avant d'ajouter :
— Si tu ne peux pas le faire, je ne vois pas qui d'autre le pourrait.

♣️
Chapitre 64
Lorsque l'effet du sédatif se dissipa enfin, Elwin déclara Keefe remis.
Ses joues avaient repris de la couleur, ses yeux n'étaient plus vitreux et il
répondait même aux questions de M. Forkle.
Il était loin d'aller bien, pourtant.
De retour à Alluveterre, Sophie tenta de le faire parler, mais il
s'enferma dans sa chambre.
— C'est beaucoup trop dangereux de discuter avec moi, lança-t-il à
travers la porte. De toute évidence, j'ai passé les dernières années à
rapporter tous les faits et gestes de mes amis.
— Ce n'est pas grave, lui promit Sophie.
— Ben voyons ! C'est peut-être même moi qui ai annoncé aux
Invisibles que Fitz t'avait trouvée. Ne t'es-tu jamais demandé pourquoi
Gethen avait décidé de se matérialiser avec un chien pour t'enlever ?
— La seule personne au courant pour Sophie, c'était mon père, dit Fitz,
qui venait de rejoindre la jeune fille devant la porte de Keefe. Je ne t'en ai
jamais parlé.
— Admettons, dit l'Empathe. Mais ma mère m'a poussé à t'espionner
à d'autres occasions, j'en suis sûr.
— L'espionnage implique une intention, Keefe, lui rappela Sophie. On
s'est servi de toi.
— Génial. Tout de suite, je me sens beaucoup mieux.
Il s'éloigna de la porte et cessa de répondre à leurs sollicitations. Il ne
réagit même pas lorsque Sophie tenta de lui donner le cadeau qu'elle avait
demandé à Elwin d'acheter. Elle se contenta donc de le laisser dans le
couloir, devant sa porte, dans l'espoir qu'il le trouve plus tard et que le
gulon vert en peluche l'aide à trouver le sommeil.
— Les révélations d'hier ont eu sur lui un impact effroyable, la prévint
M. Forkle lorsqu'elle rejoignit sa chambre pour s'y terrer.
Sophie craignait surtout d'avoir ouvert une plaie béante, impossible à
cicatriser.
Elle ne cessait de repenser à ce qu'elle savait de la culpabilité : que
chaque elfe y réagissait de manière différente.
D'après ce qu'elle connaissait de Keefe, nul doute que sa réaction
serait de courir au-devant du danger.
​— Où vas-tu ? demanda la jeune Télépathe lorsque Keefe tenta de
descendre l'escalier en catimini au milieu de la nuit.
Elle avait passé des heures tapie dans l'ombre du belvédère afin de
vérifier sa théorie.
Comme elle s'y attendait, Keefe s'était glissé dehors, habillé de pied en
cap et équipé d'une sacoche.
— Alors, on va où ? demanda-t-elle.
Elle se leva pour lui montrer qu'elle était habillée, elle aussi.
— Toi, tu retournes te coucher.
— D'accord, si tu fais de même.
Il secoua la tête.
— Je n'ai pas le choix.
— Par pitié, ne me dis pas que tu comptes t'introduire à Ravagog tout
seul !
— Quelqu'un doit bien voler le remède. C'est le seul moyen d'arrêter
l'épidémie et de sauver les gnomes de l'esclavage.
— Je sais, dit Sophie. Mais tu n'y arriveras pas seul. Comment vas-tu
t'introduire au cœur de la cité ? Et une fois là-bas, que comptes-tu faire ? Tu
ne sais même pas où aller.
— Je trouverai bien.
— Ou tu te feras capturer, voire tuer. Il te faut un plan.
— On n'a pas le temps ! On n'a qu'une semaine.
— Dans ce cas, il nous faudra faire vite.
Elle traversa la pièce et attrapa le sac de son ami, qu'elle trouva bien
léger.
— Les Invisibles préparent leur coup depuis des années, Keefe. Tu ne
les vaincras pas sans réfléchir un minimum et... (Elle sourit lorsqu'elle vit le
contenu de la sacoche, où se terrait un gulon en peluche vert.) Madame
Schlinguette est là pour t'aider à dormir, pas à combattre les ogres.
— Je sais, marmonna Keefe.
Si seulement il avait pu sourire, plaisanter, réagir comme il en avait
l'habitude... surtout face au nom qu'avait choisi le Flasheur.
— J'ai aussi pris un atomiseur, se contenta-t-il d'ajouter. Et deux ou
trois de ces cubes que Dex a utilisés à Exil.
— Ce n'est pas suffisant pour affronter des ogres, Keefe. Des ogres !
Tu te rappelles ce que le roi Dimitar a fait à Sandor ?
— Je n'ai pas peur.
​— Tu as tort. Moi, je suis terrifiée.
— C'est pourquoi j'y vais seul.
— Hors de question. On forme une équipe. Ensemble, on est plus forts.
Il tenta de lui reprendre la sacoche, en vain.
— Laisse-moi ne serait-ce que vingt-quatre heures, le supplia-t-elle.
Rien qu'une journée, pour trouver un meilleur plan.
Il poussa un soupir tellement long que ses poumons devaient à présent
lui brûler.
— D'accord. Tu as jusqu'à demain soir. Après quoi, je m'en vais.
— Il nous faut un guide, annonça Sophie à ses amis rassemblés autour
du petit-déjeuner pour préparer la mission « Infiltrer Ravagog ». Et je ne
parle pas d'un guide télépathique, mais d'un vrai guide, qui connaisse la
ville sur le bout des doigts. Nous ne pouvons pas nous permettre de nous
perdre.
Deux de leurs connaissances, seulement, avaient visité la cité ogre :
Lady Cadence, ancienne Mentor de linguistique de Sophie, et Alvar, le frère
aîné de Fitz et de Biana.
— Alvar, à tous les coups, dit Keefe. Lady Cadence est encore plus
effrayante que les ogres.
Sophie partageait son avis.
— Vous avez trouvé le moyen de le contacter ? demanda-t-elle à Fitz et
Biana.
— Moi, oui, déclara Della, qui venait de se matérialiser dans un coin
du belvédère, près de la pile de fruits verts qu'ils avaient cueillis pour leur
repas. Il ne se souvient pas du garçon qui vous intéresse. J'avais oublié de
vous en parler.
— Je te croyais avec Prentice, dit Biana.
— J'allais partir quand j'ai entendu cinq des personnes à qui je tiens le
plus parler de s'infiltrer dans la capitale ogre. J'ai donc préféré rester dans
le coin afin de m'assurer que vous n'alliez rien faire d'inconsidéré. Et avant
que vous ne protestiez... (Elle leva les mains pour les faire taire.) Je n'ai pas
l'intention de vous retenir. Je savais, lorsque j'ai rejoint le Cygne Noir avec
vous, que viendraient des moments, comme celui-ci, où il me faudrait
m'effacer et vous regarder prendre des risques. Ce n'est pas facile, croyezmoi. Je suis tentée de barricader les lieux pour vous garder en
sécurité jusqu'à votre trois centième anniversaire, au moins. Mais... j'ai
confiance en vous. En vous tous. (Son regard s'attarda sur Keefe.) Et je sais
​de quels exploits vous êtes capables, tous les cinq. Loin de moi, donc, l'idée
de vous dissuader. J'irai même quémander l'aide d'Alvar. Je vous
demanderai juste de me promettre que vous ne partirez pas avant d'avoir
soumis votre plan au Comité. Peu m'importe si vous craignez qu'ils vous
retiennent. Vous êtes plus forts en équipe.
Della partit après qu'ils eurent promis — même si Keefe ne semblait
guère convaincu. Sophie examina la liste des problèmes encore non résolus.
— Bon, à supposer qu'Alvar nous serve de guide, reste la question de
la discrétion.
— Facile, répondit Biana avant de s'éclipser.
Fitz leva les yeux au ciel.
— Et nous, comment faisons-nous ?
— Qu'est-ce qui te dit que les ogres n'ont pas un moyen de te détecter,
comme les gnomes ? demanda Sophie à l'Eclipseuse. Et quand bien même,
sans chaîne de reconnaissance, ils nous sentiront tout de suite.
La chaîne de reconnaissance, collier d'argent qui renfermait un
minuscule écosystème bactérien, était une sorte d'hybride entre le pendentif
d'identification elfe et la magsidienne naine. Son odeur indiquait sans
ambiguïté aux ogres alentour que son porteur avait la permission
d'évoluer dans leur cité.
— Lady Cadence accepterait peut-être de nous prêter la sienne,
suggéra Fitz.
Sophie nota l'idée, même si elle n'y croyait pas trop.
— Nous devons nous munir de déguisements, aussi. Au cas où on se
ferait remarquer. J'ai toujours la robe d'invisible que je portais pour aller
voir Gethen.
— Moi aussi, dit Keefe, dont la voix tremblait un peu.
— Bon, nous en avons deux. A nous de nous en procurer encore trois.
Gethen portait l'emblème des Invisibles sur son bras, aussi... à mon avis, ce
serait bien de l'ajouter. Peut-être devrions-nous recréer tout l'uniforme. Il
avait aussi un gilet cintré, presque militaire. Il y a fort à parier que les ogres
ne connaissent pas tous les Invisibles. Plus nous soignerons les détails,
meilleures seront nos chances d'être relâchés en cas de capture.
Sophie compléta ses notes et esquissa à la hâte le gilet de Gethen. Si
seulement elle avait le talent de Keefe...
Dex posa le gadget qu'il triturait.
​— Donc, en résumé, dit-il, on aura peut-être un guide. On aura peutêtre une chaîne de reconnaissance. On aura peut-être de quoi se déguiser. Et
je réussirai peut-être à nous fabriquer assez d'armes dans les cinq heures
qui viennent. Vous voyez le problème ?
— Oui, voilà pourquoi je devrais y aller seul, rétorqua Keefe.
Un « non ! » retentissant accueillit sa suggestion. Mais leur ami ne
l'entendrait pas de cette oreille, Sophie le savait. Si elle ne trouvait pas une
solution, il mettrait sa menace à exécution.
— Non, le problème, dit Dex, c'est que nous n'avons toujours pas
trouvé comment nous introduire dans la cité. J'imagine que la téléportation
est exclue ?
— D'après Alvar, la ville est entourée de champs de force, dit Fitz. Qui
sait l'effet qu'ils auraient sur nous si on essaie de les traverser ?
— Alvar connaît peut-être une entrée secrète ? suggéra Biana.
— Peut-être, acquiesça Sophie, pourtant sceptique.
— Je sais comment faire, lança Calla depuis l'escalier.
La Télépathe lâcha son crayon. Elle n'avait pas revu la gnomide depuis
qu'elle était partie dire la vérité sur les drakostomes à ses congénères.
Calla rassura les adolescents d'un sourire et vint se poster à côté de
Sophie, les yeux cerclés de rouge. Etait-ce de fatigue ou à force de sanglots
?
— Je sais comment pénétrer dans la cité, dit-elle d'une voix assurée.
— Comment ? demanda Sophie.
Calla allait répondre lorsqu'elle remarqua la misérable pile de
nourriture rassemblée par leurs soins. Elle attrapa un fruit et en effleura la
peau avec tristesse avant de le reposer.
— Un problème à la fois, murmura-t-elle.
— Que voulais-tu dire ? demanda Dex pour revenir au sujet qui les
préoccupait.
— Qu'il existe un passage secret vers Ravagog, expliqua Calla. J'ai
enfin résolu l'énigme. Toutes les chansons parlaient d'« embrasser la peine
». Maintenant que je connais la vérité sur notre passé, je saisis le sens de ce
vers. Nos guides devaient savoir que nous n'abandonnerions jamais notre
patrie. Ils nous ont ménagé le moyen d'y retourner. Si je chante au pied de
l'Arbre des Quatre Saisons en même temps que j'embrasse leur peine, leurs
racines ouvriront un tunnel vers la cité ogre.
— Alors, tu dois venir avec nous ? demanda Biana.
​— J'y tiens.
— Mais c'est dangereux... surtout pour toi ! l'avertit Sophie.
— Je connais les risques. Mais je reverrai la terre de mes ancêtres,
aussi saccagée soit-elle. Et je regagnerai la liberté de mon peuple.
Inutile de la contrarier, Sophie le savait. Elle nota le besoin de préparer
une robe supplémentaire pour la gnomide.
— Bon, on progresse, dit-elle. Reste la question de la discrétion.
— Je pourrais peut-être vous aider, dit M. Forkle. Inutile de cacher ce
papier, Sophie. Je sais ce que vous manigancez.
Il les rejoignit à la table.
— Vous n'allez pas nous en empêcher ? demanda Fitz.
— Je doute d'y parvenir. De plus, j'ai retenu la leçon d'Exil... (Son
regard s'attarda sur Fitz.) Mieux vaut coordonner nos efforts. (Il prit la liste
des mains de Sophie pour la parcourir.) Della se charge de contacter Alvar,
je suppose ?
Fitz acquiesça.
— Bien. Je demanderai à Granite d'emprunter sa chaîne à Lady
Cadence. Peut-être saura-t-elle en renforcer l'arôme afin de mieux couvrir
un groupe de neuf.
— Neuf? s'étonna Sophie.
Elle fit un rapide calcul de tête. Même avec Alvar et Calla, ils n'étaient
que sept.
— Qui sont les deux derniers ?
— Deux elfes aux pouvoirs très puissants, qui devraient résoudre
nombre des problèmes que vous affronterez. Le plus difficile sera de les
convaincre.
— Qui donc ? demanda Fitz.
Sophie, elle, avait déjà deviné.
En fin de compte, elle allait entraîner Tam et Linh dans leur dangereuse
entreprise.

♣️
Chapitre 65
— Voilà beaucoup d'informations à digérer en cinq minutes, remarqua
Tam, les yeux rivés sur le plafond incurvé de la tanière.
Les minuscules pièces de leur demeure naine, rassemblées comme des
bulles au cœur de la terre, semblaient étonnamment douillettes. Peut-être
était-ce grâce à la lueur subtile des paillettes de luménite saupoudrée à
travers les murs ou aux motifs complexes peints à la main sur les meubles
en pierre ? Même avec M. Forkle et sa présence encombrante, Sophie
n'avait pas envie de partir.
Ou alors, c'était sans doute parce qu'elle savait que ses amis restés à
Alluveterre préparaient l'expédition avec Calla. Une fois Tam et Linh
recrutés — s'ils acceptaient —, le groupe partirait pour Ravagog le soir
même.
Sophie aurait voulu enfermer tous ses amis pour les mettre en sécurité.
Mais ce serait condamner les gnomes à la mort... ou à l'esclavage. Et Keefe
trouverait toujours le moyen de s'évader.
Le travail en équipe représentait la meilleure solution. Elle avait tout
de même exigé de M. Forkle qu'il se montre honnête avec les jumeaux
quant aux risques de leur mission.
— Donc... si j'ai bien compris, reprit Tam, vous voulez emprunter un
tunnel secret vers Ravagog pour voler le remède au roi ?
— Il n'est peut-être pas sous la surveillance directe de Sa Majesté
Dimitar, précisa M. Forkle. Nous ne sommes certains ni de sa localisation
exacte, ni de son conditionnement.
— Excellent, ironisa Tam. Moi qui croyais que la mission s'annonçait
impossible.
— Rien n'est impossible avec la bonne équipe, répliqua le vieil elfe.
C'est pourquoi nous avons besoin de votre aide. Vos ombres permettront de
dissimuler tout le groupe.
— Je n'en suis pas si sûr. Je n'ai jamais couvert plus de deux personnes
à la fois.
— Mais je pourrais ajouter de la brume pour épaissir les ombres, lui
rappela Linh. De près, l'illusion ne sera peut-être pas totale, mais à distance
ce devrait être suffisant pour nous cacher.
​— Le danger demeure, bien sûr, ajouta Sophie à voix basse. Mais nous
n'avons pas le choix.
Tam chassa sa frange de ses yeux et se mit à faire les cent pas, ou
plutôt les dix que lui permettait la taille restreinte de la pièce.
— Une chose m'échappe, pourtant. D'après vous, les gnomes
connaissent déjà l'efficacité du remède, non ? Pourquoi les ogres leur
laisseraient-ils une semaine de réflexion, alors ?
— Je me suis posé la même question, répondit M. Forkle. Le délai a, je
pense, une valeur stratégique. Le roi Dimitar espère peut-être voir le
Conseil envoyer ses troupes gobelines et ainsi déclencher la guerre qu'il
appelle de ses vœux. Même s'il me semble plus probable que les Invisibles
comptent sur notre intervention.
— Ils nous auraient tendu un piège ? demanda Sophie d'une voix trop
forte pour l'espace réduit.
— En un mot comme en mille... oui.
— Dans ce cas, pourquoi nous envoyer au casse-pipe ? demanda Tam.
Le cerveau de Sophie, lui, était assailli de nouvelles inquiétudes.
— Ce n'est pas notre intention, rectifia M. Forkle. Nous ne faisons que
tirer parti de leur distraction. Ils seront tellement focalisés sur ce qu'ils
pensent que nous allons faire qu'ils se trouveront démunis quand nous
déjouerons leurs pronostics. D'où l'importance de votre présence, à tous les
deux, au sein de l'équipe. Vos talents, aussi uniques qu'inattendus,
nous donneront un avantage stratégique non négligeable.
— D'accord, mais...
— En ce qui me concerne, j'en suis, dit Linh. Les gnomes de BoisSauvage ont pris soin de nous pendant des années. Je serais honorée de
pouvoir les aider.
— Dans ce cas, moi aussi, dit Tam, les yeux rivés sur Sophie. Ne me
fais pas regretter cette décision.
— Oh, génial, Mister Frangette a décidé de nous rejoindre, maugréa
Keefe lorsque Sophie regagna la cabane des filles en compagnie des
jumeaux.
Tam ne releva pas l'insulte, trop distrait par les feuilles qui volaient
partout alors que Dex testait un de ses coups fourrés contre les fauteuilsarbustes.
Sophie, de con côté, repéra un visage familier.
— Alvar ! s'exclama-t-elle avant de courir l'embrasser.
​Elle se rendit compte à mi-chemin que son amitié avec l'aîné des
Vacker n'avait pas encore atteint le stade tactile. Trop tard pour reculer.
Fort heureusement, le jeune homme posa le rouleau qu'il lisait dans un
éclat de rire pour lui rendre son affectueux salut.
— Toujours ravi de voir la célèbre Sophie Foster ! dit-il.
De sa famille, Alvar possédait l'accent et la beauté invraisemblable,
même s'il semblait plus soucieux de son apparence que ses proches. Sa
chevelure noire était coiffée à la perfection, et jamais ses vêtements
n'affichaient la moindre peluche ou le moindre pli. Il avait par ailleurs
hérité des yeux cobalt de sa mère.
— Merci d'être venu nous aider, lui dit Sophie.
— Comment aurais-je pu refuser ? Toute ma famille aide déjà le Cygne
Noir, à ce que je vois.
— Tu te rappelles quand tu refusais tout net de croire à leur existence ?
lui demanda Biana. Tu n'arrêtais pas de te disputer avec papa à ce sujet.
A présent que l'Éclipseuse le mentionnait, Sophie se rappelait les
désaccords entre Alden et son fils aîné.
— Un instant... Fitz m'a dit que tu m'avais cherchée, toi aussi.
Pourquoi avoir accepté de le faire si tu ne croyais pas à l'existence du
Cygne Noir ?
Alvar s'esclaffa.
— Je me demandais quand vous alliez me le reprocher. Pour être franc,
si j'ai participé à la Mission Sophie, c'était juste pour faire plaisir à papa...
et par goût des escapades dans les Cités interdites, bien sûr. Mais Fitz a pris
le relais, et c'est tant mieux. Mes à priori ont à coup sûr affecté
mes recherches. Chaque fois que je rendais visite à une fillette, je
m'attendais à ne pas trouver d'elfe. Au moindre détail qui confirmait un
tant soit peu ma théorie, je déguerpissais aussitôt. Jamais je n'aurais pu
passer outre la couleur de tes yeux.
— J'ai failli commettre la même erreur, admit Fitz. Dès que j'ai vu ses
iris, j'ai décidé de partir. Mais... elle avait un petit côté spécial. Cette façon
de se tenir à l'écart des autres. Son intelligence tellement supérieure à celle
de son professeur. Et, ses yeux mis à part, elle avait tout à fait un physique
d'elfe.
Sous-entendait-il qu'elle était jolie ? Sophie dut se détourner pour
cacher son sourire.
— Alors tu as vraiment vécu parmi les humains ? lui demanda Tam.
​— C'est une longue histoire.
— Pas le temps de la raconter, ajouta M. Forkle.
— Je ne crois pas vous connaître, dit Alvar à l'adresse de Tam et Linh.
Nouvelles recrues ?
— Assistants temporaires, plutôt, précisa M. Forkle. Tout comme vous,
monsieur Vacker. Jamais nous ne vous demanderions de prêter allégeance
alors que vous en savez aussi peu sur notre organisation.
— Mais nous connaissons à présent votre planque, le taquina Alvar.
Comment comptez-vous vous débarrasser de nous ?
Le vieil elfe ne lui rendit pas son sourire.
— Je vous mets au défi de la retrouver.
— Et si on veut vous rejoindre ? demanda Linh, qui ignora les coups
de coude de son frère.
— Nous serions prêts à en discuter, dit M. Forkle. Après cette mission.
Pour l'heure, nous devons nous concentrer. Où en sommes-nous ?
— Les coups fourrés sont presque prêts, annonça Dex. Après quoi, je
m'attellerai à ces petites merveilles.
Il brandit l'un des cubes utilisés à Exil.
— Les robes sont prêtes aussi, dit Calla, avec un geste vers une pile de
vêtements. Je suis en train de coudre le reste des costumes.
— On va se déguiser ? s'étonna Linh.
— Précaution supplémentaire, confirma M. Forkle. En cas de difficulté
de votre côté à dissimuler tout le monde, mieux vaut vous fondre dans la
masse.
— Ils vont nous couvrir ? demanda Alvar. Avec quels pouvoirs ?
— Je suis Hydrokinésiste, expliqua Linh. Et mon frère est un
Ténébreux.
Alvar se gratta l'arrière du crâne.
— Hmm... Voilà qui change la donne.
— Pourquoi ? demanda Keefe. Qu'est-ce qui nous dit que ses petits
tours fumeux vont marcher ? Et si les ogres étaient capables de les percer à
jour, comme Calla peut détecter les Eclipseurs ?
— Ce n'est pas le cas, répondit Alvar. Je passais mon temps à me
glisser incognito dans la cité... Minute ! Les gnomes peuvent nous voir ? (Il
s'éclipsa et tenta le jeu du « combien de doigts ? ») Eh bien... J'en perds
mon latin.
— Je sais contourner le problème, déclara Biana d'un ton satisfait.
​— Quel est le secret ? lui demanda son frère lorsqu'elle s'éclipsa pour
étayer son propos.
— Comme si j'allais te le révéler ! (Elle poussa Alvar et reparut.) Non,
je suis sérieuse, tu dois le découvrir par toi-même. J'ai essayé d'expliquer
comment faire à maman, mais elle n'y arrive pas.
— Est-ce que tu vois Tam ? demanda Sophie à Calla.
Le Ténébreux rassembla les ombres pour disparaître. Sa silhouette était
encore visible, à condition de bien chercher.
— Mes yeux n'en voient pas plus que les vôtres, déclara Calla. Les
particules de vie ignorent sa présence.
— Qu'est-ce que ça fait, d'être rejeté par la poussière ? se gaussa
Keefe.
— C'est plutôt agréable, rétorqua Tam, puisque mes chances de survie
en sont augmentées. Peux-tu en dire autant ?
— Avec votre aide, oui, intervint M. Forkle. (Il dévisagea les deux
garçons tour à tour.) Quels que soient vos différends, réglez-les tout de
suite. Vous faites équipe, à présent. Il serait temps de vous comporter en
conséquence.
— Ce serait beaucoup plus facile s'il acceptait d'être lu, remarqua Tam
avant de désigner Alvar. Lui aussi, j'aimerais l'examiner.
Keefe leva les yeux au ciel.
— Tu peux toujours courir.
— C'est ton second refus. As-tu tant de secrets à cacher ? insista Tam.
— Eh, moi aussi je refuse, et je n'ai rien à cacher, intervint Alvar. Si tu
as des questions, pose-les.
Tam le fusilla du regard.
— Très bien. Pourquoi devrais-je te faire confiance ?
— Parce que je suis le seul ici à connaître les entrailles de la cité.
Enfin, ce serait plus facile si je savais exactement où on allait. Les endroits
susceptibles de renfermer le remède ne manquent pas.
— Choisissez celui qui vous semble le plus évident, dit M. Forkle.
— Il croit à un piège, expliqua Sophie.
Elle fit de son mieux pour les convaincre qu'il s'agissait là pour le vieil
elfe d'un avantage. Elle ne pouvait reprocher à ses camarades de
s'inquiéter.
— Voilà qui... complique la mission, dit Alvar, avant de retourner au
parchemin qu'il avait mis de côté et qui s'avéra être la carte de Ravagog
​trouvée dans les affaires de Lady Gisela. Quelqu'un sait-il de quel côté de la
ville ce tunnel secret est censé nous mener ?
— Comment ça ? demanda Linh.
— Ravagog est traversée par la Vespérale, expliqua Fitz. Une moitié de
la ville se trouve sous terre, l'autre est creusée dans la montagne.
— Oh, n'est-ce pas mignon, cette manie qu'il a de répéter ce que je lui
ai appris comme si c'était lui l'expert ? ironisa Alvar.
La plaisanterie lui valut aussitôt l'appréciation de Dex. Même Keefe
esquissa un sourire.
Tam semblait toujours méfiant. Sophie vit son ombre s'étirer jusqu'à
l'aîné des Vacker.
Alvar écarta aussitôt sa chaise.
— Je suis sérieux, mon garçon, respecte l'intimité des autres. Les
Télépathes ne passent pas leur temps à rentrer dans la tête de leur prochain,
si ?
— En effet, acquiesça M. Forkle. Même si les lectures de sombrume
sont bien moins intrusives que la télépathie.
— Ben voyons ! lâcha Keefe. On peut y aller ? On perd du temps.
— On part ce soir ? demanda Tam. Ne s'attendent-ils pas précisément
à un raid nocturne ?
— C'est tout de même plus sûr que de le faire en plein jour, contra
Keefe.
— Pas pour moi, non. Je suis capable de contrôler les ombres à
n'importe quelle heure du jour ou de la nuit. Le moins dangereux, c'est de
s'y rendre quand ils ne sont pas en état d'alerte.
— Je partage l'avis de Tam, dit M. Forkle après une minute de
réflexion. Profitez-en pour vous reposer. La journée s'annonce longue.
Les yeux de Keefe lançaient des éclairs. Sophie se glissa près de lui.
— C'est l'affaire de quelques heures. Attends avec nous, lui murmurat-elle.
— Je pourrais être de retour avec le remède pendant que vous dormez.
— Ou tu pourrais te faire tuer, lui rappela son amie. Ne me force pas à
te supplier.
Keefe ne put s'empêcher de sourire.
— D'accord. J'attendrai jusqu'à l'aube. (Il plongea son regard dans
celui de Sophie.) Pour toi.
​La jeune fille n'était pas certaine de savoir comment interpréter cette
déclaration — ce qui n'empêcha pas son cœur de s'emballer.
M. Forkle se racla la gorge.
— Je vous conseille à tous d'aller dormir. Des volontaires pour
partager leurs chambres ?
— Bien sûr ! dit Sophie, qui ajouta à la hâte : Avec Linh, bien entendu.
— Je prends Alvar avec moi, dit Fitz.
— À vrai dire, je préfère loger avec Keefe, dit son frère avant de
murmurer au reste du groupe : Fitz est du genre collant.
— Tu peux prendre ma chambre, proposa Dex à Tam. Je vais continuer
d'arranger les câbles sur ces cubes...
— Non, jeune homme, vous allez vous reposer, l'interrompit M.
Forkle. Comme tout le monde. Même vous, dit-il à Calla. Prenez au moins
quelques minutes.
— Impossible de me reposer alors que mon peuple souffre, rétorqua la
gnomide.
M. Forkle se garda de la contredire et chassa les adolescents vers leurs
chambres respectives. À peine couchée, l'Hydrokinésiste s'endormit.
Sophie, elle, ne cessait de se retourner.
— Vous devriez dormir, lui dit Calla lorsque la jeune fille se glissa
dans le salon.
Sophie s'affala dans le fauteuil-arbuste en face du sien.
— Je sais. Moi non plus, je n'arrive pas à me reposer alors que ton
peuple souffre.
La gnomide posa son ouvrage, en tous points identique au gilet que
portait Gethen. Elle en avait confectionné huit autres, dont un violet, qui
arborait des froufrous aux entournures.
— Biana a dessiné le sien, expliqua-t-elle. Je ne l'ai pas contrariée
puisqu'elle peut s'éclipser... De plus, son idée n'est pas mauvaise.
Elle souleva les froufrous pour révéler une rangée d'étoiles gobelines
dissimulées avec soin.
Sophie effleura les lames luisantes.
— Vous avez peur, remarqua Calla à voix basse.
— Pas toi ?
— Ma peur est différente de la vôtre. Peu m'importe ce qui peut
m'arriver. Mais je crains pour ceux qui me sont chers... vous, en particulier.
J'aimerais que vous vous reposiez !
​Elle se posta derrière la jeune fille et passa les doigts dans sa
chevelure.
— Une astuce que m'a enseignée ma mère quand j'étais petite. Les
enfants gnomes doivent dormir la nuit, mais je ne tenais pas en place. Je
prenais les besoins de la forêt très au sérieux. Ma mère a donc pris
l'habitude de me faire la « tresse du lendemain ». Elle y nouait de façon
symbolique les soucis qui occupaient mon esprit. Ainsi, je passais la nuit
débarrassée de mes inquiétudes, mais il me suffisait de dénouer ma coiffure
le matin pour les retrouver. C'est pourquoi je continue de faire ma tresse...
même si c'est à présent pour honorer son souvenir.
Les yeux clos, Sophie tenta d'imaginer ses soucis entrelacés dans
chaque rang de la tresse que nouait Calla.
Lorsque la gnomide eut terminé, elle dormait à poings fermés.

♣️
Chapitre 66
— Pourquoi ne laisse-t-on pas les racines nous porter jusqu'à Ravagog
? demanda Keefe tandis qu'ils se frayaient un chemin dans le tunnel étriqué.
Ce serait bien plus rapide que de marcher.
— Pour la même raison que nous ne les avons pas empruntées jusqu'à
Exil, répondit Calla.
La brève interruption de son chant provoqua le rétrécissement du
souterrain.
— Avec des racines aussi anciennes, on ne pourra faire le voyage
qu'une fois. Mieux vaut les réserver pour le retour.
Elle entonna la strophe suivante pour élargir le passage. Sophie dut
essuyer ses larmes sur sa manche à l'écoute des paroles, qui remportaient
sans mal le prix de la Chanson Gnome la Plus Déprimante de l'Histoire.
Elle comprenait mieux pourquoi les légendes parlaient d'embrasser la
peine.
Grâce à l'entraînement suivi à Exillium, ils pouvaient voir dans le noir
et rester au frais en dépit de l'étroitesse du tunnel. Sophie avait beau
rediriger son énergie vers ses muscles pour avancer de façon régulière,
l'épuisement la gagnait tout de même — et elle dut redoubler d'efforts
lorsque le sentier se mit à monter.
A mesure qu'ils avançaient, les racines rapetissaient, comme si l'Arbre
des Quatre Saisons atteignait ses limites. Lorsqu'elles furent aussi minces
que des soies d'araignée, Calla leur annonça qu'ils approchaient de la
surface. Devait-elle chanter pour ouvrir une sortie ?
— Laissez-moi d'abord partir en éclaireur, murmura Alvar. Dès que la
voie est libre, je reviens vous chercher.
— Je t'accompagne, proposa Biana.
— Non, économise ton énergie, lui répondit son frère. Je ferais mieux
de prendre la chaîne de reconnaissance afin de couvrir mon odeur.
Toujours stupéfaite que Lady Cadence ait accepté de le leur prêter,
Sophie ôta le pendentif d'argent de son cou pour le confier à l'Éclipseur.
Tam avait exprimé des doutes : il craignait que les effluves de la chaîne
n'annulent son camouflage. Mais Alvar avait insisté sur le besoin de
masquer leur odeur aussi bien que leur apparence.
​Calla entonna un couplet grave et profond, un peu trop lugubre au goût
de Sophie, et la terre s'ouvrit pour laisser passer des rais de lumière
verdâtre.
— Je reviens aussi vite que possible, dit Alvar avant de s'éclipser.
Seul un mouvement de poussière trahit son passage quand il se hissa
hors du tunnel, suivi du bruissement des racines qui refermèrent l'ouverture
sur un mot de Calla.
Fitz distribua de l'eau à l'aide d'une flasque de magsidienne que lui
avait donnée M. Forkle et que Keefe s'empressa de vider. Le récipient avait
l'avantage d'être taillé de façon à puiser l'humidité de l'air ambiant afin de
se remplir.
— À votre place, j'éviterais de boire... les avertit Linh. Cette eau n'est
pas normale.
Elle rassembla un peu de liquide pour former un orbe en suspension au
creux de sa main. La lueur verdâtre de la sphère retourna l'estomac de
Sophie.
— Désolé, marmonna Keefe. Je vous en aurais laissé, si j'avais su.
— Tu lui fais vraiment confiance ? murmura Tam à l'oreille de Sophie.
— À qui ? Alvar ?
— Aussi... même si je m'inquiète plus pour ton copain l'Empathe. Il
fait des mystères. Voilà pourquoi il refuse de se laisser lire.
— C'est vrai. Mais je sais à quel propos.
Sans doute Keefe aurait-il refusé qu'elle révèle la vérité à Tam, mais ce
genre de secret ne pouvait rester caché bien longtemps.
— La mère de Keefe était un membre éminent des Invisibles.
— Pourquoi « était » ?
Sophie s'efforça de lui expliquer la situation. Un long silence s'écoula.
— Que fera-t-il, à ton avis, s'il découvre que sa mère est encore en vie
?
— Je sais que vous parlez de moi, dit Keefe à la stupeur de Sophie.
Pourriez-vous m'inclure dans la conversation ?
— Je lui demandais pourquoi le président de son fan-club passe plus de
temps à soigner ses cheveux que la plupart des filles, répliqua Tam.
— Je rêve ou tu viens de te moquer de mes cheveux ?
Calla fit taire les deux garçons et leur rappela que la surface avait des
oreilles. L'attente se fit interminable, d'autant que Keefe semblait déterminé
​à pousser Sophie à la confession par ses regards insistants. Les yeux clos,
elle compta les secondes.
Il s'en écoula 822 avant que Fitz ne prenne la parole.
— Alvar est parti depuis un petit moment...
— Crois-tu qu'il lui soit arrivé malheur ? murmura Biana. Je peux aller
voir.
— Mieux vaut ne plus se séparer, répondit son frère. Si on sort, c'est
tous ensemble. Laissons-lui encore cinq minutes.
À la 223e seconde supplémentaire, la terre s'ébranla au-dessus deux.
— La voie est libre, chuchota Alvar. Mais faites vite.

♣️
Chapitre 67
— Cet endroit est bien plus glauque que je ne l'imaginais, murmura
Keefe lorsqu'ils se glissèrent hors du tunnel qui débouchait sur la zone
souterraine de Ravagog.
Le silence régnait sur la ville, à peine troublé par un grondement sourd
et régulier qui semblait s'immiscer sous leur peau. Une mousse verte
fluorescente recouvrait les parois sombres de la caverne. Les bâtiments,
creusés dans d'immenses stalactites et stalagmites, surgissaient du
plafond et du sol tels des crocs, enveloppés d'un brouillard stagnant qui
tourbillonnait comme une haleine rance.
— Où sont les ogres ? murmura Fitz.
Le Télépathe scrutait les fenêtres noires ménagées dans la roche.
— Coup de chance, dit Alvar, qui venait de se matérialiser à ses côtés.
Nous sommes dans la zone industrielle de la ville, et c'est l'heure de la
sieste. C'est pourquoi j'ai attendu quelques minutes pour venir vous
chercher. Ils viennent de s'endormir, et devraient somnoler une heure
environ.
— Les ogres font la sieste ? s'étonna Dex.
— Ce n'est pas aussi sympathique qu'en apparence, expliqua Alvar.
Les ouvriers sont poussés à travailler jusqu'à ce qu'ils s'écroulent. On les
laisse alors se reposer juste le temps de recouvrer des forces, et ainsi de
suite. Ils ne dorment jamais plus d'une heure consécutive et doivent trimer
jusqu'à l'épuisement le plus total.
Sophie fut parcourue d'un frisson. Elle aurait subi le même sort si le
roi Dimitar avait pu choisir son châtiment après qu'elle avait tenté de lire
ses pensées. C'était aussi la vie qui attendait les gnomes si leur petite troupe
ne volait pas le remède.
— Mettez vos capuches, leur intima Alvar. Nous devons traverser la
rivière avant le réveil de la main-d'œuvre.
Tam les recouvrit d'ombres, accompagnées, grâce à Linh, d'un
soupçon de brume. L'Hydrokinésiste fut surprise de constater combien le
brouillard vert échappait à son contrôle. Leur progression était de plus
ralentie par la nécessité de rester groupés, et ce, sur un chemin des plus
tortueux. Aucune rue — alors que dire des trottoirs ? — ne quadrillait cette
cité dont les bâtiments se répartissaient sans rime ni raison. Sans la présence
​d'Alvar pour les guider (ils suivaient en fait Calla, puisqu'elle seule pouvait
le voir), ils auraient tourné en rond.
En dépit de ces complications, Sophie trouvait le trajet un peu trop
facile. Malgré tout ce qu'elle avait entendu sur les dangers de Ravagog et sa
redoutable sécurité, la ville semblait déserte. La population entière faisaitelle vraiment la sieste ?
Elle obtint la réponse lorsqu'ils atteignirent le pont, constitué de métal
froid et de pierres noires, qui s'étirait au-dessus d'un immense canyon. Des
arches d'argent pointues, ornées d'orbes vert flamboyant en leur centre,
ponctuaient l'édifice à intervalles réguliers. L'ensemble correspondait
en tout point à l'image que Fitz lui avait montrée par télépathie, à une
exception près...
De chaque côté du pont, des dizaines d'ogres au visage boursouflé
patrouillaient d'après un schéma complexe, leurs énormes épées barbelées
au clair.
— Le pont est toujours aussi bien gardé ? s'enquit Sophie.
— Non, murmura Alvar. Ils attendent quelqu'un, on dirait.
— Nous. C'est nous qu'ils attendent.
L'air se glaça à mesure qu'ils prenaient conscience de la situation.
— Comment allons-nous traverser, alors ? demanda Fitz.
— J'y réfléchis, souffla Alvar.
Il les mena derrière une stalagmite d'où ils avaient vue sur le pont.
— Peux-tu épaissir les ombres ? demanda Sophie à Tam.
— Pas assez pour esquiver autant de gardes... surtout dans cette
étrange lumière verte. Et puis, regarde le schéma de leur défilé. Jamais on
ne pourra passer tous ensemble à ce rythme.
— Et encore, le pont, c'est le plus facile, remarqua Dex, un doigt
pointé vers l'autre rive.
Au loin s'élevait la moitié troglodyte de la ville : une série de corniches
sombres saillant de la roche tels des champignons accrochés à un arbre.
Chaque rebord était hérissé de colonnes métalliques et couvert d'un auvent
du même matériau. Des escaliers de pierre reliaient les corniches entre elles
et contournaient les chutes d'eau brumeuses qui dévalaient le flanc de la
montagne.
Avant de pouvoir rejoindre le cœur de la cité, cependant, il leur faudrait
traverser une vaste étendue désertique dénuée du moindre arbre, rocher ou
buisson susceptibles de camoufler leurs ombres.
​— Je pourrais y aller seul, suggéra Alvar.
— Pardon mais tu n'es pas le seul Eclipseur ici, lui rappela Biana.
— Et nous, alors ? On reste là et on attend de se faire prendre ?
demanda Fitz.
— On pourrait traverser à la surface de l'eau, proposa Linh. Ensuite je
pourrais invoquer des nuages depuis les cascades pour masquer nos ombres.
— Tu es certaine de pouvoir contrôler la rivière ? lui demanda son
frère. Son eau n'est pas normale.
Il désigna le fond du canyon, où le cours d'eau brillait de la même
teinte verdâtre que le reste du paysage.
— Les ogres y ont versé une enzyme, expliqua Alvar. Elle les rend plus
forts, mais je suis à peu près certain qu'elle est toxique pour toutes les
autres espèces. Les portes la filtrent avant de laisser l'eau affluer dans la
vallée.
Tous se tournèrent vers Linh.
— Je ne peux ni fendre l'eau ni la soulever, constata-t-elle, les sourcils
froncés. Mais... peut-être avons-nous un autre moyen. Il faut que je me
rapproche.
Alvar trouva une piste le long de la falaise abrupte, et après une longue
et précaire descente — marquée de nombreuses chutes évitées de justesse
—, ils atteignirent la berge, où ils se réfugièrent à l'ombre du pont.
— Personne ne nous verra ici, leur assura Tam tandis que sa sœur se
rapprochait de l'eau.
Elle agita les mains dans un mouvement circulaire et murmura
d'étranges paroles sifflantes.
— A supposer qu'on parvienne à traverser, dit Sophie à Alvar, où
allons-nous au juste ?
— Je n'ai pas encore décidé, admit-il. Soit à Armorgate, soit à la
Triade. Armorgate est le nom de leur université militaire, qui renferme des
cavernes secrètes, loin dans la montagne, où ils développent leurs armes.
— L'endroit semble impénétrable, dit Sophie.
Elle imaginait un décor de film d'espionnage, avec lasers, scanners
rétiniens et alarmes en pagaille.
— C'est le cas, confirma Alvar. La Triade ne vaut guère mieux. C'est
là que le roi Dimitar tient sa cour, à l'endroit le plus exposé de toute la cité.
Ses meilleurs guerriers ne le quittent pas d'une semelle.
— L'endroit parfait pour un piège, constata la jeune fille.
​Le monarque choisirait un lieu public, afin que tous puissent assister à
son triomphe.
— Mes ombres ne pourront pas tromper les ogres de près, lui rappela
Tam comme s'il lisait ses pensées.
Elle hocha la tête.
— Il nous faudra faire diversion.
Un plan se formait dans son esprit — bien trop fou pour être partagé
avant d'être tout à fait au point. Une chose était sûre, pourtant.
— On devrait se concentrer sur la Triade.
— Elle va bien ? demanda Dex.
Il désignait Calla, qui gisait au sol, l'oreille collée à la terre, les joues
baignées de larmes.
Sophie rampa jusqu'à la gnomide.
— Que se passe-t-il ?
Les secondes s'écoulèrent.
— Je sens leur présence, finit par murmurer Calla. Les panaciers. Ils
sont toujours là.

♣️
Chapitre 68
Sophie scruta un long moment la rivière, désespérant d y trouver les
arbres miraculeux. Elle ne vit que les rochers, sombres et stériles.
— Les arbres eux-mêmes ont disparu, murmura Calla. Mais il reste des
traces de leurs racines. Je les entends chanter. Je ne comprends pas,
pourtant...
La gnomide colla de nouveau son oreille au sol, ferma les yeux et
fredonna une mélodie aussi poignante que pleine d'espoir.
— J'ai trouvé un passage ! s'exclama Linh à voix basse, rappelant à
Sophie où ils se trouvaient. Mais je ne pourrai pas le tenir très longtemps.
Tous se précipitèrent vers la rive pour rejoindre l'Hydro-kinésiste, qui
posa le pied sur la rivière scintillante.
— Restez bien dans mes traces, surtout, dit-elle alors que l'eau se
solidifiait sous ses pas. Et tâchez de ne pas perdre l'équilibre.
Sophie tenta d'apprivoiser sa maladresse et foula l'empreinte
onduleuse de Linh. L'eau était élastique au contact, comme la toile d'un
trampoline. Keefe passa après elle, suivi de Biana, Dex et Fitz. Tam
convainquit Calla de se décoller du sol et la fit passer devant lui. Alvar fut
le dernier à traverser. A peine eut-il posé le pied sur la berge opposée que
Linh tomba à genoux, aussi verte que l'eau de la rivière.
— J'ai besoin de reprendre mon souffle un instant, annonça-t-elle.
— Une minute, alors, mais pas plus, répondit Alvar. A partir d'ici,
l'expédition se complique davantage, surtout si on arrive à franchir la grève.
Biana, veille à rester invisible. Tam, tâche de masquer les autres. Serrez
bien vos capuches. Pas de bavardages. Marchez avec assurance. Plus vous
aurez l'air à votre place, plus vous serez crédibles en cas de pépin. Et si on
vous démasque... fuyez. Utilisez vos pouvoirs. Faites le nécessaire. En cas
de capture, pas d'évasion possible. C'est bien compris ?
Il attendit confirmation de chacun.
— Tiens, dit-il à Sophie. (Il lui rendit la chaîne de reconnaissance.)
Reste au centre du groupe, afin de disperser l'essencire de façon uniforme.
La jeune fille glissa le pendentif à son cou à l'instant où Alvar
s'éclipsait, non sans murmurer aux jeunes gens de le suivre. Ils quittèrent le
canyon par un sentier étroit et abrupt, dont l'ascension les laissa à bout de
souffle, en particulier Linh.
​— Tu vas tenir le coup, tu en es sûre ? demanda Tam à sa sœur, qui
levait les mains vers le ciel.
— L'eau de pluie n'a pas été teintée.
Les yeux clos, le front plissé, elle rassembla la brume qui émanait des
cascades pour former deux épais nuages gris afin de bloquer la lumière du
soleil et de projeter une ombre à travers la grève.
— Tu en fais trop, reprocha Tam à l'Hydrokinésiste, qu'il rattrapa
avant qu'elle ne s'écroule.
— Je connais mes limites, promit-elle.
Sa voix éraillée et ses jambes flageolantes la contredisaient pourtant.
— Nous devons avancer, dit Alvar. Les ogres risquent de trouver ces
nuages suspects.
— Je m'occupe de Linh, dit Fitz à Tam. Concentre-toi sur les ombres.
A contrecœur, le Ténébreux lui confia sa sœur. Alvar et Biana
s'éclipsèrent de nouveau, et le petit groupe s'engagea sur la grève. Ils
progressaient à pas lents afin d'éviter de remuer la poussière. Sophie gardait
les yeux rivés sur la montagne, où les contours de la cité commençaient à
se préciser.
Une série de piliers métalliques surmontés de boules de feu vertes
illuminaient les sentiers qui zigzaguaient à travers la ville, étroits et traîtres.
Pas d'escalade rapide jusqu'au sommet possible, et ils ne pourraient éviter
les quartiers les plus animés.
— Voilà la Triade, chuchota Alvar.
Il laissa paraître son bras le temps de désigner le centre de la
montagne, où une corniche saillait plus avant que les autres pour former une
excroissance acérée entre deux larges cascades.
Ils étaient trop loin pour distinguer le trône ou les gardes, même si
Sophie ne doutait pas de leur présence.
— Es-tu certaine de vouloir poursuivre ? lui demanda l'Éclipseur.
Elle avala la bile qui lui remontait dans la gorge et hocha la tête.
Elle avait beau retourner le problème dans tous les sens, il lui fallait
accepter qu'ils ne pourraient obtenir le remède sans se mettre à découvert
— détail sur lequel comptait à coup sûr Dimitar. Déjouer ses pronostics
d'une pirouette leur donnerait peut-être le temps nécessaire pour accomplir
leur mission et en ressortir vivants.
— Bien, dit Alvar. (Il laissa échapper un souffle tremblant.) Il est
temps d'entrer au cœur de la cité.
​L'aîné des Vacker les mena vers un escalier situé à l'une des extrémités
de la cité, qui les conduisit au premier niveau de Ravagog. Parvenus sur le
palier, ils se plaquèrent dos contre la roche — Sophie n'aurait su dire s'ils
se cachaient ou se reposaient.
Ils se trouvaient sur une plateforme incurvée, d'une largeur comparable
au niveau le plus bas de la pyramide de verre de Foxfire et encombré
d'étalages couverts de toutes sortes de produits nauséabonds. Les clients
marchandaient les prix pendant que les commerçants réclamaient
leur attention à qui mieux mieux dans leur langue brutale et saccadée.
Sophie n'avait encore jamais vu d'ogre femelle. Vêtues de deux étroits
tubes de cuir, l'un autour de la poitrine, l'autre noué aux hanches, qui
laissaient à découvert la majeure partie de leur peau verruqueuse, elles
semblaient plus effroyables encore que leurs comparses masculins. Une
touffe isolée de cheveux blancs cassants ornait leurs fronts
boursouflés comme un toupet de plumes hirsutes au-dessus de leurs yeux
étrangement laiteux. Ils virent des enfants, aussi, dont les jouets métalliques
rappelaient à Sophie des moulins à vent. Ils jouaient à cache-cache dans les
allées du marché et couraient se blottir contre les jambes de leurs mères
dans des éclats de rire. La scène semblait aussi dérangeante que d'une
incroyable banalité : des familles vaquaient à leurs activités quotidiennes.
Savaient-elles seulement quelles terribles menaces leur monarque avait
formulées envers d'autres peuples ?
Fitz déposa Linh, qui rassembla la brume autour deux pour épaissir les
ombres de Tam avant qu'ils ne s'avancent au milieu de la foule. Leur allure
d'escargot, si elle contrariait les instincts de Sophie, permettait cependant à
Tam d'adapter les ombres à chacun de leurs pas, et à Alvar de choisir
le meilleur itinéraire parmi les ogres en mouvement. Sophie était trempée
d'une sueur glacée lorsqu'ils atteignirent l'extrémité du marché pour
emprunter un nouvel escalier. Ils arrivèrent pourtant à leurs fins. Un étage
franchi... et tant d'autres à parcourir.
Le deuxième niveau, plus étroit, était désert, à leur grand soulagement,
même si Sophie soupçonnait les énormes portes barricadées qui menaient
au cœur de la montagne de dissimuler quantité d'ogres. Ils traversèrent la
plateforme au pas de course pour rejoindre un nouvel escalier, plus large
que les précédents, aux marches ornées d'inscriptions irrégulières.
Durant son ascension, Sophie décida qu'il était temps de transmettre
son plan au groupe. Elle commença par les jumeaux, sans savoir trop
​comment ils réagiraient. Bien entendu, Tam lui murmura qu'elle avait perdu
la tête. Frère et sœur promirent pourtant de lui apporter toute
l'aide nécessaire.
Elle s'adressa ensuite à Fitz, qui la bombarderait de questions, à n'en
pas douter. Ils eurent le temps de traverser un troisième niveau, une zone de
construction peuplée d'ogres enchaînés qui martelaient la montagne, avant
que le jeune homme ne lui réponde :
— Si c'est ce que tu penses devoir faire, je me fie à ton jugement.
Biana fut facile à convaincre, tout comme Dex. Le moment était venu
pour Sophie de prendre son courage à deux mains et d'interroger Keefe.
Elle faillit changer d'avis — le rôle qu'elle lui destinait était plus périlleux
que tous les dangers qu'ils avaient encourus ensemble jusque-là. Mais lui
seul pouvait le remplir.
— Je me demandais quand tu te déciderais à m'inclure dans ton plan,
pensa Keefe dès l'instant où la voix de Sophie lui emplit l'esprit.
— Oh, tu es au centre de l'opération, lui promit-elle. Mais si tu ne t'en
sens pas capable...
— Ne t'inquiète pas pour moi, l'interrompit Keefe. Donne tes ordres,
Foster. J'en suis.
Sa réaction fut plus positive qu'elle ne l'aurait cru. Il semblait même...
enthousiaste.
— Ce n'est pas un jeu, Keefe.
— Peut-être, mais c'est ce que je voulais faire depuis des semaines. Je
m'en occupe, Foster. Fais-moi confiance.
— C'est déjà le cas. Sinon je ne t'aurais pas sollicité.
Elle transmit ensuite son idée à Calla, qui hocha la tête. Il ne lui restait
donc plus qu'une personne à convaincre avant de mettre son plan à
exécution.
Elle attendit d'avoir atteint le niveau suivant — une nouvelle zone aux
rangées de portes closes, heureusement déserte — avant de transmettre à
l'Eclipseur :
— Puis-je ouvrir mon esprit à tes pensées ?
Alvar se matérialisa à ses côtés.
— Je n'aime pas beaucoup avoir des visiteurs dans ma tête, murmurat-il. Séquelle d'une enfance passée auprès d'un père télépathe.
— Je comprends, dit-elle en s'écartant d'un pas. Je voulais juste te
communiquer mon plan.
​— Je croyais que le plan, c'était de voler le remède et de s'enfuir ?
— Entre autres, oui. On va aussi créer une diversion...
— Très mauvaise idée, l'interrompit Alvar.
— Je sais que c'est dangereux, mais il faudra occuper Dimitar pour
qu'on puisse sonder son esprit, Fitz et moi.
— Pardon ? s'étrangla l'Eclipseur dans un murmure un peu trop
bruyant. Tu as perdu la tête ?
— On n'a pas le choix, insista-t-elle. Le plan des Invisibles est peutêtre plus complexe qu'en apparence. C'est notre seule chance de le savoir.
Alvar secoua la tête tellement fort que sa capuche glissa.
— Trop de changements de dernière minute.
— Mais non. On profite de l'occasion, c'est tout, murmura son frère.
— Euh... dites, les interrompit Tam. On est au cœur de Ravagog. Vous
voulez nous faire tuer avec votre dispute ?
Avec un juron, Alvar remonta sa capuche.
— Très bien. Contentons-nous d'avancer. Transmets-moi le plan et
j'obéirai.
Sophie jeta un regard à ses amis, aussi hésitants qu'elle. Elle avait
besoin qu'Alvar s'investisse plus.
Sans cesser de gravir l'escalier suivant, elle apporta à son plan des
modifications de dernière minute. Elle avait tout d'abord songé à confier à
Alvar une partie du rôle de Keefe, mais elle ne le connaissait pas assez bien
pour lui laisser une telle responsabilité.
Elle fit part à Keefe du changement avant de s'adresser à l'Eclipseur.
— Tout ce que tu auras à faire, c'est rester invisible... et, le moment
venu, nous guider jusqu'au tunnel. Si tu y vois un problème, préviens-moi.
Il garda le silence.
La petite troupe gravit encore deux niveaux, l'un peuplé d'ogres,
l'autre presque désert, avant d'atteindre un escalier près d'une fontaine.
— En haut, c'est la Triade, chuchota Alvar. Dernière chance pour
revenir à la raison.
— On fait ce qu'on a dit, rétorqua Keefe d'une voix tremblante.
Il était redevenu le garçon que Sophie avait aperçu sous la Tente de
soins à Exillium — pile celui dont elle avait besoin pour la mission qui les
attendait.
Elle se tourna vers ses amis, qui lui firent signe l'un après l'autre : tous
étaient prêts.
​— Pourvu qu'on en ressorte tous vivants, soupira Alvar.
Sophie refusa de se laisser déstabiliser par l'avertissement de
l'Eclipseur tandis que Linh les enveloppait de brume à en tremper leurs
manteaux. Alvar prit la tête du groupe, Sophie sur les talons. Elle fut donc
la première à apercevoir la Triade.
La plateforme, dénuée de barrière, n'offrait qu'une corniche abrupte et
triangulaire hérissée de piliers de métal froid qui supportaient un auvent
noir, et, à sa pointe, se dressait un trône barbelé dominant le royaume tout
entier. Perchée sur le siège, vêtue de son sempiternel slip de métal, siégeait
Sa Majesté Dimitar.
Une douzaine de gardes étaient alignés de chaque côté du trône, tous
assez grands pour terrasser un ours d'une seule main. Aux pieds du
monarque reposait un petit coffre verrouillé d'un simple cadenas rond. Le
remède, sans doute, positionné comme appât.
Il était encore temps de faire demi-tour. Peut-être même
parviendraient-ils à quitter Ravagog sans heurts. Mais il leur fallait ce
coffret... et, plus encore, la vérité.
Sophie prit une profonde inspiration avant de donner le signal à ses
camarades.
Tam invoqua des ombres supplémentaires pendant que Dex glissait un
bras sous les épaules de Calla, et tous se donnèrent la main, à l'exception de
Keefe. Ils lévitèrent jusqu'au sommet de l'auvent, croisant les doigts pour
que les chutes d'eau couvrent leur atterrissage.
Lorsqu'ils furent tous hors de portée, Keefe rabattit sa capuche et sortit
de sa cachette pour crier :
— J'exige une audience avec Sa Majesté !

♣️
Chapitre 69
Si les elfes avaient distribué des Oscars, ils en auraient à coup sûr
attribué un à Keefe pour son rôle de Fugitif Éploré.
L'Empathe était parvenu à masquer sa colère pour paraître à la fois
innocent et terrifié face aux gardes du roi Dimitar qui fondaient sur lui.
— Je ne suis pas armé, promit-il. Et ce n'est pas le Conseil qui
m'envoie. Ils m'ont banni depuis des semaines.
— Amenez-le-moi, ordonna le monarque.
Les gardes s'exécutèrent. Le plus grand d'entre eux emprisonna les
mains du jeune homme derrière son dos d'un seul de ses poings musculeux.
— Connais-tu le sort réservé à ceux qui s'introduisent dans ma cité ?
demanda le roi Dimitar, occupé à curer ses dents pointues.
Keefe baissa la tête.
— La plupart des intrus vous veulent du mal. Moi, tout ce que je veux,
ce sont des réponses.
— Tu n'es donc pas venu pour ceci ?
Dimitar poussa le coffret verrouillé de ses orteils griffus.
— J'ignore ce qu'il contient, dit Keefe, mais ce n'est pas mon affaire.
Dimitar adressa un signe de tête au plus grand des gardes, qui souleva
son prisonnier par le cou.
— Si tu tiens à la vie, tu vas me dire comment tu as pu pénétrer dans
ma cité.
— Difficile alors que votre garde m'étrangle, souffla Keefe.
— Laisse-le respirer.
L'ogre desserra sa poigne pour permettre au jeune homme de prendre
une respiration haletante.
Le roi Dimitar réitéra sa question.
— Grâce à un vieux tunnel gnome, ou nain, répondit Keefe d'une voix
éraillée. Près de la rivière. Il s'est effondré sur mon passage.
Sophie avait beau savoir Keefe doué pour le mensonge, jamais elle
n'avait apprécié son talent à sa juste valeur. Il y mêlait juste assez de vérité
pour rendre son récit crédible et détourner les ogres du vrai tunnel.
— Repose-le, dit le roi Dimitar.
Le garde lâcha son chargement comme un déchet.
​Keefe tomba à genoux, secoué d'une toux violente, dont chaque quinte
brisait le cœur de Sophie.
— Ne t'en fais pas pour lui, lui transmit Fitz. Il exagère sans doute
pour les amadouer.
Si c'était son but, c'était raté.
— Quelles mauviettes, ces elfes ! constata le monarque avant de sauter
au bas de son trône. Votre seul atout, c'est votre esprit... or je pourrais
t'écrabouiller le crâne d'une pression du pouce.
— Peut-être, dit Keefe, qui se releva tant bien que mal. Mais ce serait
une mauvaise idée.
— Oh, je n'en suis pas si sûr, rétorqua Dimitar.
Le roi déploya une main épaisse autour de la tête du jeune homme.
Keefe ne se débattit pas.
— Alors vous ne saurez jamais ce que je suis venu vous dire, déclara-til d'un ton calme.
Dimitar se pencha pour lui renifler le cou.
— Je sais que tu ne fais pas partie des rebelles.
D'un coup de griffes, il arracha le manteau noir de l'Empathe et révéla
sa cape verte, son gilet marron et sa chemise blanche ornée d'un...
— Intéressant, articula le roi des ogres. (Il effleura le brassard noir à
l'effigie des Invisibles.) Seuls leurs membres sont censés connaître ce
détail. Et ton visage ne m'est pas inconnu.
— C'est de famille, dit Keefe. C'est aussi pourquoi je suis au courant
de ceci. (Il pinça son brassard avant de le recouvrir de sa cape.) Je suis le
fils de Lady Gisela.
Le monarque ne cilla pas.
— A moins que vous ne la connaissiez mieux comme l'elfe que vous
avez torturée il y a quelques semaines, avant de la traîner dans la montagne,
ajouta le jeune homme.
— Oh, elle ! (La gaieté de Dimitar donna la nausée à Sophie.) Quelle
déception !
— Le plan ne fonctionne pas, murmura Tam à l'oreille de la jeune fille.
— Il est trop tôt pour en juger, transmit-elle en retour.
Elle espérait de tout cœur avoir raison.
Où Keefe trouvait-il la force de se montrer aussi calme alors que le roi
Dimitar tournait autour de lui pour l'examiner sous toutes les coutures ?
​— Je vous en prie, Votre Majesté, murmura l'Empathe. Je suis venu
pour savoir si elle était toujours en vie.
Le monarque lui souleva le menton d'une de ses griffes.
— Bien entendu, grommela-t-il. Reste à savoir pourquoi je te le dirais
?
— Parce que je peux vous confier un secret sur les alicornes.
Sophie serra les poings. Elle avait beau avoir dicté son texte à Keefe,
elle n'en détestait pas moins la teneur.
Elle savait que son ami serait contraint d'offrir au roi un secret
intéressant — mais un qui ne risque pas de nuire au monde elfe. Elle avait
donc choisi celui en passe d'être ébruité.
— Qu'est-ce qui te fait croire que je m'intéresse à ces chevaux ailés ?
demanda le roi Dimitar.
— Vous savez que le Conseil ferait n'importe quoi pour les protéger,
dit l'Empathe. Ils se soucient plus de ces créatures que de ceci. (Il désigna
le coffret.) Ils peuvent toujours garder deux ou trois colonies de gnomes en
vie. Mais ôtez-leur les alicornes, et c'en est fini de l'espèce.
Keefe avait à présent toute l'attention du monarque. Pourvu qu'il
parvienne à gagner assez de temps pour faire réussir l'étape suivante de leur
plan...
— Prêt ? transmit Sophie à Fitz.
— Tu crois que nous allons réussir ? demanda-t-il.
— Il le faut bien. S'il nous détecte, on est tous morts.
Sur ces joyeuses entrefaites, elle plongea ses yeux dans ceux de son
ami, et tous deux étirèrent leur conscience vers le monarque.
— Elle sera douce au contact, avertit-elle Fitz. Presque étouffante.
— On va y arriver. On s'est entraînés dur.
Ensemble, ils s'introduisirent dans l'esprit du roi Dimitar et tombèrent
dans un océan de plumes. Au terme d'une chute qui leur parut interminable,
ils atterrirent sur un coussin garni de duvet de pissenlit dont la bourre les
suffoqua.
Sophie espérait bien comprendre un jour pourquoi les esprits cruels et
sanguinaires des ogres ressemblaient à des marshmallows géants. Pour
l'heure, elle se concentra sur sa survie.
La conscience de Fitz lui collait aux basques. Ils rassemblèrent leur
énergie, prêts à se défendre contre Dimitar.
Trente secondes s'écoulèrent. Une minute.
​Encore une minute. La voie devait être libre.
Ils ne pouvaient communiquer sans trahir leur présence, mais Fitz la
suivait d'instinct. Elle se représenta les fractales du centre émotionnel de
son ami. Sans le moindre effort, un fragment de sa conscience alla s'y
ancrer. Le reste de son esprit plongea plus avant dans le tourbillon sucré du
cerveau royal.
La vaste étendue de douceur qui l'encerclait fit naître en elle une vague
de désespoir que Fitz repoussa d'un accès d'assurance. Lorsque les
émotions du jeune homme virèrent au gris de la méfiance, elle l'encouragea
d'un afflux d'énergie. Ensemble, ils équilibrèrent leurs humeurs et
poursuivirent leur progression jusqu'à ce que Sophie, d'un coup sec,
repousse le dernier voile qui recouvrait l'esprit du roi Dimitar.
Au-delà régnaient les ténèbres : un bassin d'encre empoisonné qui ne
demandait qu'à l'engloutir.
Fitz lui envoya une nouvelle vague d'énergie tandis qu'elle plongeait,
seule, dans le marécage des souvenirs du monarque. Comparé aux
consciences vaseuses qu'elle avait déjà explorées, celle de Dimitar formait
une fosse de goudron en ébullition, dont chaque bouillonnement révélait un
souvenir révoltant.
Sophie s'attendait à y contempler le mal. Rien, pourtant, ne l'avait
préparée aux vérités dévastatrices qu'elle parvint à pêcher dans ce bourbier.
— Tu as trouvé ? demanda Fitz lorsqu'elle dégagea leurs consciences
pour le ramener dans l'inquiétante lumière verte de Ravagog.
Elle aurait voulu lui mentir, lui épargner cette peine. Mais ils formaient
une équipe. Elle lui devait la vérité. Elle rassembla donc le peu de courage
qui lui restait afin de transmettre :
— Le remède est un faux.

♣️
Chapitre 70
— Veux-tu dire que le coffret de Dimitar est un leurre ? transmit Fitz.
— Oui.
Sophie sentit des larmes inonder ses joues. Mais ce n'était pas tout.
— Ce n'est qu'un mensonge, Fitz... Il n'existe pas de remède. Celui
qu'ils ont donné aux gnomes d'Eternalia n'est pas réel.
Et l'horreur ne s'arrêtait pas là. Mais avant d'avoir pu affliger encore
plus son ami, elle entendit la voix brumeuse de Tam.
— J'espère que vous avez obtenu ce que vous vouliez, parce que votre
copain est en train de perdre pied. Biana est sur le point d'aller le chercher.
Sophie n'aurait su dire ce qui la terrifiait le plus. Elle jeta un regard en
contrebas et vit Keefe suffoquer de nouveau, cette fois étranglé par le roi
Dimitar lui-même.
— Voilà pourquoi ton visage me paraissait familier ! vociférait le
monarque. Tu accompagnais la petite idiote qui croyait pouvoir pénétrer
mon esprit sans conséquence. Où est-elle ?
Hélas, Biana choisit pile cet instant pour voler le coffret d'argent.
À peine la cassette eut-elle bougé que le roi lâcha sa victime pour
plonger sur l'Éclipseuse et la secouer jusqu'à ce qu'elle se matérialise.
— Encore une ! aboya-t-il.
— ALERTE ROUGE... GO ! s'écria Dex, avant de jeter un de ses
cubes aux pieds de Dimitar.
Le roi des ogres tituba sous le coup de l'explosion, dont la fumée
empêcha Sophie de voir si Biana avait pu se dégager. D'autres gadgets
fusèrent — fumigènes, bombes puantes, grenades sonores — alors que la
jeune Télépathe et le reste de son équipe lévitaient pour rejoindre la mêlée.
Fitz, qui portait Calla dans ses bras, déposa la gnomide au sol afin de
foncer dans le nuage de fumée.
— Biana, où es-tu ? s'écria-t-il.
— Ici ! répondit Keefe avant de frapper de son coup fourré l'ogre qui
avait tenté de s'emparer d'eux.
Le choc arracha un maigre grognement au garde, mais l'Empathe
continua à se battre.
— À terre ! hurla Linh.
​Keefe et Biana se jetèrent à plat ventre juste avant qu'un jet d'eau
comme sorti d'une lance à incendie ne percute l'ogre.
Le garde perdit l'équilibre et tomba dans le vide.
— Ne t'en fais pas, dit Sophie pour calmer les hurlements de Linh. Les
ogres sont capables d'effectuer des déplacements de force dans leur chute...
Tu ne l'as pas tué.
— ON FILE ! hurla Tam, qui accourait vers elles, une meute d'ogres à
ses trousses.
Il prit sa sœur par la main et fondit vers le rebord de la plateforme.
Fitz et Biana le suivirent, chargés de Calla.
— Allez, Foster, dit Keefe en l'attirant vers le gouffre.
— Et Dex ?
— J'arrive ! lança le Technopathe.
Il jeta derrière lui un obscurateur modifié pour provoquer une
explosion lumineuse.
— Préviens avant de nous aveugler, la prochaine fois, maugréa Keefe,
agrippé à Sophie. C'est tellement agréable de sauter d'une falaise qu'on ne
voit même pas !
— Je vois, moi, lança Sophie, qui entraîna l'Empathe avec elle. On
saute... maintenant !
Ils bondirent tous ensemble. L'espace d'une horrible seconde, Sophie
ne put se concentrer pour léviter, et Keefe dut la retenir le temps qu'elle
reprenne le contrôle. Le pas chancelant, elle se remémora l'entraînement
d'Exillium et s'éloigna à bonne allure de la montagne. Si seulement ils
avaient pu se téléporter à travers les champs de force de Ravagog... Las ! Ils
devaient rejoindre le tunnel.
— Tout va bien ? demanda-t-elle lorsqu'elle remarqua les hématomes
qui se formaient sur le cou de Keefe.
— Je survivrai. Enfin... à condition de leur échapper !
Il désigna les dizaines d'ogres lourdement armés qui venaient
d'apparaître au sol à la faveur d'un déplacement de force. D'autres se
pressaient vers le pont — ils se mouvaient à une vitesse surprenante pour
des créatures aussi massives. Ils envahirent la grève dans un concert de
grognements, leurs épées au clair, à l'affût de leurs proies.
— Euh... Dex, j'espère qu'il te reste des cubes explosifs, dit Keefe, car
je ne sais pas combien de temps Fitz et Biana vont encore pouvoir porter
Calla.
​Le Technopathe lança deux de ses gadgets, sans doute aidé de son coup
fourré, car les projectiles atterrirent de l'autre côté du pont. Sophie crut
d'abord à un tir manqué. La première explosion créa un cratère près de la
première arche, tandis que la seconde libéra un hurlement strident qui
dispersa les ogres.
Si l'afflux de renforts s'en trouvait jugulé, leurs poursuivants
demeuraient bien trop nombreux pour leur petit groupe.
— C'est tout ce qu'il me restait, annonça Dex pour couronner le tout.
— À moi, alors ! s'exclama Linh.
Elle tournoya dans les airs et tendit les bras vers la montagne. Des jets
d'eau fusèrent des cascades pour aller noyer la grève et entraîner les ogres
dans le canyon.
Avant que Sophie ait pu s'en réjouir, Fitz, Biana et Calla s'effondrèrent
dans les vagues fracassantes.
— Linh ! s'écria Tam.
D'un revers de la main, sa sœur renvoya le cours d'eau vers la
montagne dans un énorme raz-de-marée.
Les deux Vacker et Calla atterrirent dans la boue, non sans avoir bu la
tasse.
Keefe, Dex et Sophie se posèrent aussi près que possible, enfoncés
jusqu'aux genoux dans la vase épaisse.
— Waouh ! soufflèrent Keefe et Dex.
Une réaction plus que justifiée : l'Hydrokinésiste retenait toujours la
vague, qui formait un mur entre la cité troglodyte et la zone où ils se
tenaient.
De l'autre côté du canyon, les ogres observaient la paroi aquatique
avec un mélange d'effroi et de fureur, trop échaudés pour traverser le pont
et risquer de se laisser emporter comme leurs camarades.
— Vous allez bien ? demanda Sophie à ses amis.
Elle pataugea dans la vase pour aider Fitz et Biana à se relever.
— Je crois.
L'Éclipseuse arracha son manteau détrempé qu'elle jeta au loin. Le
reste de sa tenue avait moins souffert. Fitz et Calla ne tardèrent pas à faire
de même, bientôt imités par Sophie. Dex, lui, se débarrassa de son manteau
d'un coup de pied rageur.
Biana posa alors la question à laquelle Sophie n'avait pas pensé.
— Où est Alvar ?
​Le silence qui s'installa fut de courte durée. Des cris frénétiques lui
succédèrent lorsque le petit groupe se dispersa pour chercher l'aîné des
Vacker.
Sophie expliquait à une Biana paniquée qu'elle pouvait encore
remonter les pensées du jeune homme lorsqu'un rire caverneux s'éleva
derrière elle.
— Je ne voulais pas vous effrayer, dit Alvar lorsque sa sœur se jeta à
son cou — son geste ressemblait d'ailleurs plus à une prise de catch qu'à
une embrassade. Je voulais juste vérifier que j'avais trouvé comment
échapper à la vigilance de Calla. C'est réussi, on dirait.
— Franchement, ce n'était pas le moment ! s'insurgea Fitz.
Même Keefe partageait son avis.
— Oh, du calme. J'ai aussi récupéré ceci !
D'un coup de pied dans la boue, Alvar révéla le coffret argenté.
Il semblait tellement fier de son exploit que Sophie n'eut pas le cœur
de lui expliquer que sa prise n'avait aucune valeur. Et à présent qu'elle en
connaissait le contenu, elle ne tenait pas à voir les ogres s'en emparer.
— Euh... dois-je vous rappeler que ma sœur est en train de retenir un
raz-de-marée ? hurla Tam, qui désignait la silhouette tremblante de Linh.
Elle est à deux doigts de lâcher. Vous feriez mieux de trouver comment
nous sortir de là, et vite !
Sophie jeta un regard de l'autre côté du canyon, où des centaines
d'ogres faisaient les cent pas, intenables.
— On ne va jamais pouvoir rallier le tunnel, dit-elle.
— Non, tu crois ? ironisa Alvar. Mais ce n'est pas toi, la petite
surdouée de la planification ? Tu vas nous trouver une solution, pas vrai ?
— Et si on laissait le raz-de-marée s'abattre ? suggéra la jeune
Télépathe. Ce serait suffisant pour chasser les ogres ?
— Le canyon est trop vaste, dit Linh d'une voix blanche. La vague ne
ferait que détruire le pont.
— Et là on serait faits comme des rats, constata Alvar.
— Vous croyez ? demanda Sophie. (Elle se tourna vers Dex.) Je sais
que ce n'est pas un gadget, mais... que te dicte ton instinct de Technopathe ?
Pourrait-on survivre ?
— Survivre à quoi ? s'enquit Biana.
Dex, lui, avait deviné. Les yeux écarquillés, le jeune homme laissa son
cerveau analyser le problème avant d'acquiescer lentement.
​— Oui... je suis presque certain qu'on s'en sortirait. Tout dépend de la
trajectoire de la rivière.
— Nous vivions sur sa rive à Bois-Sauvage, dit Tam.
— Et la crue suffirait à abattre les portes ? demanda Sophie à Linh.
L'Hydrokinésiste acquiesça, le visage en sueur.
Sophie se tourna vers ses amis.
— Qu'en dites-vous ? Linh n'a plus beaucoup d'énergie, alors il faut se
décider vite.
— Récapitulons, dit Keefe. Tu es en train de proposer qu'on lâche le
raz-de-marée afin de détruire le pont alors qu'on est dessus, dans l'espoir
que les débris traversent les portes sans nous écrabouiller au passage pour
nous porter hors de Ravagog comme des radeaux ?
— Malheureusement... oui, répondit Sophie. Je ne vois pas d'autre
solution, et vous ?
Tous se tournèrent vers les ogres sanguinaires.
— Le moment est venu pour toi d'inonder une nouvelle cité, dit la
Télépathe à Linh. Profites-en pour tout détruire, cette fois !

♣️
Chapitre 71
— Besoin d'aide ? proposa Sophie à Tam, qui portait sa sœur vers le
pont.
— Je m'en sors.
Chaque fois qu'il trébuchait, pourtant, la concentration de sa sœur
vacillait et laissait enfler la vague.
— Tiens bon, Linh ! l'encouragea Sophie. Tu en es capable. — Je sais,
répondit l'Hydrokinésiste. (Elle serrait les mâchoires tellement fort qu'elles
semblaient sur le point de se briser.) Pas de crue tant qu'on ne sera pas
prêts.
Les ogres se mirent à rugir lorsqu'ils virent le petit groupe atteindre le
pont. Quelques-uns se hasardèrent jusqu'à la première arche et rôdèrent
près du cratère causé par Dex, impatients de verser le sang de leurs
ennemis.
— Restons groupés, intima Fitz à ses amis. Pas question de se séparer,
cette fois.
Biana attrapa le bras de Keefe, qui à son tour s'accrocha à Sophie. Fitz
resta avec les jumeaux pour aider Tam à soutenir Linh, agrippée à l'arête du
pont, les yeux rivés sur la vague. Dex, Calla et Alvar formèrent un petit
cercle, chacun des deux garçons tenant la gnomide d'une main et le
coffre d'argent de l'autre.
— Ne prenez pas de risques pour sauver la cassette, leur dit Sophie.
Elle n'en vaut pas la peine.
— Pourquoi ? s'étonna Alvar.
— Accrochez-vous ! s'écria Tam avant que Sophie ait pu répondre.
Linh ne peut plus tenir.
— Vas-y ! lança Sophie, accrochée de toutes ses forces à la rambarde
de pierre.
Avec un cri angoissé, Linh abaissa les mains et rappela la vague vers
eux. Les ogres qui avaient rampé jusqu'au pont reculèrent à toute vitesse.
Sophie et ses amis, eux, maintinrent leurs positions, le regard posé sur le
mur d'eau qui filait dans leur direction.
— Il faut qu'elle nous frappe par l'arrière, cria Dex. Sinon on va finir
écrasés contre le canyon.
— J'y travaille ! répondit Linh.
​Elle tordit les bras afin de dompter l'énorme déferlante.
L'espace d'un instant, Sophie et ses compagnons, stoïques,
demeurèrent en place et se cramponnèrent à tout ce qu'ils trouvaient. Puis la
vague s'effondra sur eux.
La force de l'impact brisa le pont en deux et le groupe de fugitifs se
retrouva inondé d'une pluie d'étincelles vertes. Les arches s'effondrèrent.
Contraint de se séparer d'Alvar, Dex emmena Calla partager avec lui le
fragment de pont où se trouvaient Tam, Linh et Fitz, tandis que
l'Éclipseur, coffret en main, bondit sur le débris où Sophie, Keefe et Biana
étaient réfugiés juste avant qu'il ne se détache pour dévaler la rivière.
Leur radeau de fortune enchaîna plongeons et embardées à la surface
écumeuse de l'eau, à une telle allure que le paysage n'était plus qu'un
brouillard coloré.
Keefe empoigna Sophie par le bras pour la retenir avant qu'une vague
plus modeste ne l'envoie vers le fond.
— Bon, ce n'est pas pour vous inquiéter plus que nécessaire, cria
l'Empathe, mais... qu'est-ce qui se passe au moment du gros boum ?
Il désigna les immenses portes d'acier qui grossissaient à vue d'œil.
Linh leur avait assuré que la puissance de l'eau et des débris suffirait à les
ouvrir, mais ils ne voyaient toujours pas comment ils survivraient au choc.
— Le moment est venu pour la célèbre Sophie Foster de sortir un
nouveau plan génial de son chapeau, non ? demanda Alvar.
La Télépathe était pourtant à court d'idées. Même en combinant leurs
forces mentales, les quatre jeunes gens n'obtiendraient pas assez de
puissance télékinésique pour pousser à temps les battants. Et entre le souffle
du vent et la panique qui battait dans leurs veines, elle doutait
qu'ils puissent léviter.
— Linh dit de sauter dans la rivière, transmit Fitz depuis son radeau.
Elle pourra amortir notre chute.
En dépit des nombreux inconvénients qui lui venaient à l'esprit, Sophie
se garda de protester.
— Linh nous dit de sauter ! s'écria-t-elle.
Elle tira aussitôt ses camarades vers le rebord pour plonger dans la
rivière.
L'eau, bien que glaciale, leur parut aussi étrangement brûlante, comme
du jus de citron versé sur une plaie. La douleur fit oublier à Sophie les
astuces apprises à Exillium pour retenir sa respiration. A bout de souffle,
​malmenée par les courants, elle suivit les bulles qui remontaient vers
la surface sans cesser d'agiter les jambes, les poumons à l'agonie et la vue
brouillée, jusqu'à émerger assez pour prendre une précieuse inspiration.
Elle s'agrippa à Keefe, apparu à ses côtés. Serré contre elle, il lui
rappela qu'il leur fallait replonger pour leur sécurité. Sophie eut tout juste le
temps de faire le plein d'oxygène avant que son ami ne l'entraîne sous
l'eau.
Elle s'efforça de nager, sans se préoccuper des douloureux assauts des
débris alentour. Ne venait-elle pas de battre le record d'apnée d'Exillium ?
Elle devait juste ralentir la cadence de son organisme, de ses poumons, de
son cœur.
Une explosion ébranla l'onde. Une tempête de débris fondit sur eux
avant de se fendre en son milieu pour les contourner, une moitié au-dessus
de leurs têtes, la seconde sous leurs pieds. Comment Linh parvenait-elle à
contrôler tant d'événements à la fois ? Sophie la remercia en silence de les
protéger alors qu'ils traversaient la tourmente pour rejoindre le salut.
— ON EST VIVANTS ! s'écria Keefe lorsqu'ils refirent surface au
milieu de la rivière en crue. Alvar et Biana aussi ! Je les vois, quelques
mètres derrière nous.
— Et les autres ? demanda Sophie, occupée à chasser du pied les
débris qui fondaient sur eux.
— Je suis trop loin pour voir, mais la porte est ouverte. Nous devrions
passer sans encombre. Et puis, Linh est avec eux. Elle peut stabiliser leur
radeau.
— Vrai ! dit Sophie. Tu aurais mieux fait de rester avec eux.
— Penses-tu ! Je préfère mon groupe.
Il l'attira contre lui, juste à temps pour éviter un rocher.
La rivière, qui déferlait à la vitesse de la lumière, les bringuebalait de
ses vagues contre les fragments de pont qui flottaient à la surface. Ils
restèrent agrippés l'un à l'autre, le temps pour les courants de les déposer
sur un tapis de roseaux brisés.
Sophie pataugea hors des hauts-fonds pour aller s'effondrer dans
l'herbe, les poumons en feu. Keefe s'écroula à ses côtés.
— Je crois qu'on a réussi, dit-il.
Sophie contemplait le ciel crépusculaire, d'un rouge tellement vif qu'il
en paraissait violent, même s'il restait préférable à l'aigre lueur verte de
Ravagog.
​— Toujours aucun signe des autres ? chuchota-t-elle.
— J'ai vu leur fragment de pont s'échouer il y a un petit moment,
répondit Keefe. Ils doivent être à pied maintenant.
Sans doute auraient-ils dû se lever pour partir les retrouver... Le corps
comme modelé dans de la purée de pommes de terre, Sophie parvint tout
juste à appuyer sa tête contre l'épaule de Keefe afin de partager un peu de
chaleur dans le vent glacial.
— Comme ils sont mignons ! s'exclama Alvar lorsqu'il fit irruption
quelques minutes plus tard. Pardon, je ne voulais pas vous déranger, ajoutat-il quand Sophie s'écarta de Keefe d'un pas chancelant.
Elle sentit ses joues s'embraser comme le ciel vespéral, et plus encore
lorsqu'elle remarqua la présence de Biana. Elle tenta de se cacher derrière
ses cheveux trempés.
— Il fait froid, ici.
— En effet, acquiesça l'Eclipseuse.
La lassitude de sa voix était-elle le résultat de l'épuisement ou la cause
en était-elle autre ? Sophie décida de changer de sujet.
— Où sommes-nous ?
— Près de Bois-Sauvage, répondit Alvar. Tant mieux. C'était ce que
j'espérais.
— Ah bon ? Pourquoi ?
Le jeune homme souleva le coffret d'argent qu'il était parvenu à
conserver en dépit de la pagaille.
— L'endroit semblait bien choisi pour ramener ceci ! déclara-t-il avec
un sourire étincelant.
Sophie n'osa pas le regarder dans les yeux.
— Ce n'est pas le remède, dit-elle. C'est la molécule dont les ogres
espéraient contaminer les Cités perdues. Ils comptaient sur nous pour voler
la cassette et la ramener là-bas, où on l'aurait ouverte, et alors, pouf ! On
aurait déclenché l'épidémie.
Alvar jouait avec le cadenas.
— En es-tu sûre ?
— J'ai vu toute la scène se dérouler dans l'esprit du roi Dimitar. Il a
aussi prévu de se débarrasser des Invisibles une fois qu'il n'aura plus besoin
d'eux.
— Parce qu'il croit les utiliser ? demanda Alvar.
​— Il utilise tous ceux qu'il rencontre, répondit Sophie. Il nous laisse le
soin d'anéantir notre monde afin de pouvoir en écraser les miettes. (Elle
secoua la tête.) Il faut détruire ce coffret. Je ne sais même pas comment je
vais annoncer à Calla qu'il n'existe pas d'antidote.
— Je le sais déjà, dit la gnomide derrière eux.
Sophie se releva pour voir Calla, Tam, Linh, Dex et Fitz avancer vers
eux d'un pas traînant. L'heure aurait dû être à la fête — ils s'étaient
introduits à Ravagog sans y laisser leur peau ! Mais les terribles réalités
qu'ils y avaient découvertes projetaient une ombre bien plus lugubre que
n'aurait pu le faire Tam.
— Tu sais que le remède est un leurre ? murmura Sophie.
Calla opina du chef, les yeux rivés sur ce qu'il restait de la colonie de
Bois-Sauvage.
— Les panaciers me l'ont dit. J'ai enfin compris leur chant. Le remède
réside dans leurs fleurs, pas leur écorce. Mais tout espoir n'est pas perdu...
Je vous expliquerai plus tard. Pour l'heure, nous devons nous mettre à
l'abri. Je suis sûre que les ogres sont à nos trousses.
— Moi aussi, lança Keefe. Enfin, vous vous rendez compte qu'on vient
de saccager Ravagog ? Quelles seront les conséquences, à votre avis ? Estce qu'on vient de déclencher une guerre ?
— Nous n'avons rien déclenché du tout, rétorqua Fitz. Il s'agit d'un
vaste piège tendu par les ogres.
— J'ai l'intuition que le roi Dimitar se fiche pas mal de ce détail,
maugréa Keefe avant de se tourner vers Sophie. Tu n'as rien appris sur ma
mère, je suppose ?
— J'ai essayé, murmura-t-elle. Mais son esprit était focalisé sur les
drakostomes.
— C'est bien le problème avec les ogres ! lança une voix tristement
familière. Ils n'ont jamais assez de recul pour voir le tableau dans son
ensemble.
Sophie et ses amis firent volte-face, blottis les uns contre les autres.
Brant et Fintan avançaient vers eux, chacun armé de sphères de Grand
Brasier.

♣️
Chapitre 72
— Je devine que vous allez exiger de savoir comment nous avons
retrouvé votre trace, déclara Fintan pendant que Brant leur bloquait toute
retraite.
Le Grand Brasier brûlait plus vif au moindre de leurs mouvements et
ne laissait aucun doute quant à la douleur qui récompenserait la première
tentative de fuite.
— Vous avez encore oublié que nous avions tout prévu depuis le début,
ajouta Fintan. Enfin... peut-être pas l'inondation. Là, vous nous avez pris de
court. Et vous nous avez empêchés d'infecter Val-Fougère et le Marais des
Nixes. Pour le reste, tout s'est déroulé à la perfection.
Biana se posta devant Calla pour la protéger du feu.
— Comment avez-vous pu faire une chose pareille aux gnomes ?
Après tout ce qu'ils ont fait pour les Cités perdues ?
— C'était pour exposer les mensonges du Conseil, plaida Brant.
Maintenant, tout le monde a conscience de leurs cachotteries et du peu de
protection qu'ils accordent en fait à leur peuple.
— Et quel est votre intérêt ? s'insurgea Sophie. A part semer la
terreur...
— Très juste, mademoiselle Foster, acquiesça Fintan. La peur est le
plus puissant des moteurs. Voyez un peu le pouvoir que vous avez pu
rassembler, aujourd'hui, poussés par la terreur. (Son regard s'arrêta sur
Keefe.) Votre mère a commis la même erreur. Elle a succombé à la peur, et
elle l'a payé cher.
— Y compris de sa vie ? demanda Sophie.
— Je note que la question ne vient pas de son fils, remarqua Fintan.
— Parce que je me fiche d'elle ! rétorqua Keefe.
Le vieux Pyrokinésiste esquissa un sourire.
— Dans ce cas, peu vous importe de savoir qu'elle est en ce moment
retenue dans une prison ogre ? Et que votre rôle dans l'invasion
d'aujourd'hui lui vaudra sans doute la peine de mort ?
— Vous mentez, dit Fitz d'une voix brisée.
— Pas cette fois, non, répondit Brant. Nous l'avons enfermée nousmêmes.
​— Nous pourrions sans doute obtenir sa libération... déclara Fintan. A
condition d'en être convaincus.
Brant ajouta une phrase, mais Sophie ne l'écoutait plus. Elle ne voyait
plus que ses nouvelles cicatrices. Si le beau visage de l'elfe lui avait paru
abîmé par le passé, cette fois, il avait disparu.
Une de ses oreilles, ainsi qu'une partie de ses lèvres et de son menton.
La majorité de sa chevelure noir de jais.
Son visage comptait plus de cicatrices que de traits reconnaissables.
Sans parler du moignon marbré et veineux qui terminait son poignet droit,
là où se trouvait auparavant sa main.
— Eh bien, Sophie, tu ne semblés guère heureuse de me voir, dit-il,
alors qu'il alimentait sa boule de feu. N'as-tu pourtant pas juré de me
retrouver ? Je tenais tellement à te remercier pour mon nouveau look. Toi
aussi, dit-il à Dex. J'ai prévu tant de traitements formidables pour vous
deux.
— Oubliez ! s'écria Tam juste avant qu'une vague ne s'écrase sur
Brant.
— FUYEZ ¡hurla Linh.
A peine eurent-ils fait un pas qu'un mur de feu leur barra la route.
— Il suffit ! dit Fintan.
Il les enferma dans une cage de Grand Brasier.
— Inutile de te fatiguer avec tes petits tours aquatiques, dit Brant à
Linh. Tu as assez corsé la situation. Heureusement, nous vous avions à l'œil
depuis le début.
— Que voulez-vous dire ? demanda Sophie.
— Peu importe, la rabroua Alvar. Qu'attendez-vous de nous ?
Les deux Pyrokinésistes secouèrent la tête.
— Je vous l'ai déjà dit, monsieur Vacker, reprit Fintan. Le petit jeu est
terminé. J'ai passé des semaines à Exil. Je les ai laissés me briser l'esprit. Je
les ai laissés me déclarer mort. Je refuse de me cacher plus longtemps. Le
moment est venu de faire votre choix : rejoignez-nous ou trahissez-nous.
— Pardon ? s'étrangla Keefe.
Les murs de Grand Brasier flamboyèrent de plus belle pour plonger la
scène dans une inquiétante lueur jaune.
Biana et Fitz s'écartèrent de leur frère.
— Qu'insinue-t-il ? demanda Fitz.
​— J'insinue que votre aîné est l'un de nos membres les plus anciens.
L'un des plus jeunes à s'être enrôlés... même s'il n'a cessé de commettre
des erreurs à l'époque. Une en particulier, de taille.
Les yeux de Fintan s'attardèrent sur Sophie, qui saisit enfin l'allusion.
Elle fondit sur Alvar, mais Dex la retint.
— C'était toi, le Garçon qui avait disparu ?
Sa question sembla pulvériser pour de bon le masque de l'Éclipseur. Il
lissa ses cheveux et ôta son manteau détrempé avant de lui répondre par
l'affirmative.
Sophie sentit son estomac brûler d'un feu plus ardent que le Grand
Brasier.
— Comment as-tu pu...
— Tu ne comprendrais pas, lâcha-t-il.
— Essaie un peu voir, répliqua Fitz.
— Tu comprendrais encore moins ! aboya son frère. Toi, tu es le fils
chéri ! J'ai dû chercher des individus capables d'apprécier mes talents.
— Ou plutôt de les surestimer, maugréa Brant. Tu l'avais sous les
yeux, et tu lui as tourné le dos. Tu l'as rayée de la liste.
— Tu veux qu'on compare nos fautes ? éructa Alvar. Ruy les a laissés
filer il y a quelques semaines. Et n'oublions pas l'enlèvement le plus
minable de l'histoire !
— NON ! vociféra Keefe alors que Fitz et Biana s'écartaient encore
plus de leur frère.
— Tu étais là ? demanda Dex, pris d'un tel tremblement que Tam et
Linh durent le soutenir.
— Bien entendu, rétorqua Fintan. Il faisait partie des organisateurs.
Sophie prit la main de Fitz, qui se laissa faire, à son grand
soulagement. Comment les Vacker pourraient-ils survivre à cette nouvelle
tragédie familiale ?
— Comment as-tu pu faire une chose pareille ? murmura Biana.
Le visage d'Alvar se radoucit lorsqu'il regarda sa sœur.
— Tu comprendras un jour, quand tu ouvriras les yeux sur l'héritage
des Vacker.
— D'ici là, vous allez nous suivre, ordonna Fintan. Vous vous êtes
montrés fort utiles. Surtout vous deux, ajouta-t-il à l'adresse de Tam et de
Linh. Qui eût cru qu'une paire de jumeaux puisse se révéler aussi précieuse
?
​Ce fut la goutte d'eau qui fit déborder le vase.
Sophie transmit un avertissement à ses amis avant de saisir son
pendentif du Cygne Noir. Nourrie par la fureur et le dégoût, elle brandit le
cristal à la lueur déclinante du soleil.
Un rai de feu blanc prit vie et enflamma le coffret posé aux pieds
d'Alvar.
— Ah, dit Fintan avec calme, ce n'est vraiment pas malin.
Les flammes refusaient pourtant de se laisser éteindre et ignoraient les
cris des Pyrokinésistes.
— Puisque c'est ainsi... dit Brant.
Il resserra le mur de flammes autour du petit groupe.
Sophie lança un nouveau trait enflammé qui fendit l'écran de Grand
Brasier.
— On y va ! s'écria-t-elle.
Elle entraîna ses amis dans la brèche, la peau léchée par des flammes
qu'elle sentit à peine.
— Connaissez-vous une falaise à proximité ? demanda-t-elle à Tam et
à Linh sans cesser de courir.
— Pas nécessaire, répondit Calla.
Chantant à pleine voix, elle fit plier l'un des arbres qui enroula ses
branches autour de leurs pieds. Le tronc se redressa d'un coup sec pour les
projeter à travers les cieux, blottis les uns contre les autres, toujours plus
haut.
Dès qu'ils entamèrent leur descente, Sophie ouvrit une fente dans le
ciel.
Le dernier détail qu'elle aperçut fut l'air peiné d'Alvar à l'instant où ils
glissaient dans le néant pour se téléporter au loin.

♣️
Chapitre 73
Grady et Edaline n'étaient pas à l'extérieur lorsque le groupe
traumatisé apparut sur la pelouse de Havenfield. Mais, au premier appel de
Sophie, ils se précipitèrent hors de leur manoir de cristal scintillant.
Quelques minutes plus tard, Elwin arriva pour traiter les brûlures,
coupures, éraflures et hématomes récoltés durant la débâcle. Rien, pourtant,
ne pouvait apaiser le choc qui s'était emparé de tous.
Personne ne tenait à répondre aux questions répétées de Grady et
d'Edaline. Pas même Sophie qui, agrippée à ses parents, laissa ses pleurs
silencieux imprégner leurs tuniques. Lorsqu'Alden arriva, partagé entre
angoisse et soulagement, elle sut pourtant que le moment était venu de
parler.
Les mains de Grady et d'Edaline serrées fort dans les siennes, elle lui
résuma le chaos qu'ils avaient déclenché à Ravagog. Chaque détail
inquiétant semblait horrifier un peu plus les adultes, dont l'effroi se mua en
colère lorsqu'elle leur décrivit leur confrontation avec les Invisibles. Sophie
dut retenir Grady afin de l'empêcher de se lancer aux trousses de Brant.
Alden héla le Conseil pour leur demander d'envoyer quelqu'un éteindre le
Grand Brasier et éliminer les toxines que la rivière teintée des ogres avait
charriées jusque dans la vallée. Il appela ensuite M. Forkle (sous ses
oripeaux de Sir Astin) pour lui intimer de réunir le Comité à Havenfield.
Sophie décida d'attendre leur arrivée pour révéler à tous l'horrible
vérité sur le remède gnome. Alden, lui, méritait d'être mis au courant de la
trahison d'Alvar dans un cadre plus intime.
— J'ai autre chose à vous dire, marmonna-t-elle. Mais vous devez
d'abord me promettre que votre esprit est assez solide pour y faire face.
L'Emissaire jeta un regard à ses enfants avant d'acquiescer.
— Un instant, dit Elwin. (Il sortit un flacon empli d'un liquide
transparent qu'il tendit à Alden.) Ceci devrait arrondir les angles, en cas de
besoin.
— La nouvelle ne peut pas être si terrible, objecta le Télépathe.
— Hélas... murmura Biana, avant de prendre la main de son père.
Alvar est membre des Invisibles.
Alden lâcha le flacon, qui tomba dans l'herbe avec un bruit mat. Elwin
tenta de le lui redonner, mais l'Émissaire refusa d'un geste de la main.
​— En êtes-vous sûrs ? chuchota-t-il.
— Certains, grommela Fitz, qui arrachait des touffes d'herbe par
poignées. Il a aussi participé à l'enlèvement de Sophie et Dex.
Alden chancela sous le coup de la révélation et s'assit sur la pelouse
avec l'aide de sa fille. Elwin essaya une nouvelle fois de lui faire boire
l'élixir, qu'il balaya d'un revers de la main avant de faire signe à Fitz
d'approcher. Blottis les uns contre les autres, les trois Vacker laissèrent
couler leurs larmes.
Dex se tourna vers Sophie comme pour lui dire : « Fais quelque chose.
»
Grady et Edaline semblaient tout aussi impuissants. Même Tam, qui
aurait pu se montrer condescendant, lui qui n'avait jamais fait confiance à
Alvar, chassa quelques larmes de ses yeux argent avant de serrer la main de
sa sœur.
Keefe, de son côté, s'écarta du groupe pour aller s'asseoir plus loin, le
dos tourné. Sophie alla le rejoindre.
— Alvar était mon héros, murmura-t-il.
Elle lui prit la main. Combien de trahisons le jeune homme pourrait-il
supporter ?
— Ce n'est pas ta faute si tu as cru à ses mensonges.
— Ma bêtise n'en est pas moindre. Et puis... (Il leva les yeux vers le
ciel, que le soleil couchant teintait d'un rose bien trop paisible.) Hier soir,
quand Alvar est venu partager ma chambre, il m'a dit que je lui ressemblais
beaucoup.
— Il a aussi des qualités, Keefe.
— Certes, mais je doute que ce soit ce qu'il ait voulu dire. Je crois
plutôt qu'il voulait m'embrigader.
— Ils ont aussi tenté de recruter Jolie, rappelle-toi. C'est juste qu'il te
trouve doué.
— Peut-être, concéda l'Empathe, qui évitait toujours le regard de son
amie. Il m'a même dit de lui faire signe en cas de besoin. Il a prétendu me
considérer comme un frère.
— Il n'est pas complètement mauvais. Personne ne l'est. C'est ce qui
rend les méchants tellement inquiétants. Ils ne sont pas aussi différents de
nous que nous aimerions le croire.
— Les « méchants », répéta Keefe comme si le mot lui laissait un goût
amer. Dire qu'ils me voient comme une recrue potentielle ! À en croire
​Gethen, c'est même ce qu'aurait prévu ma mère...
— Et alors ? Depuis quand obéis-tu à la volonté de tes parents ?
Sophie espérait lui arracher au moins un demi-sourire, mais il se
contenta de secouer la tête.
— Ce sont les propos de Fintan qui t'inquiètent ? lui demanda son
amie. Sur ta mère...
— Peu m'importe son sort !
Il devait s'en soucier, pourtant, puisqu'il ajouta après un silence gênant
:
— Que voulait dire Fintan, à ton avis, lorsqu'il parlait de négocier sa
libération ?
— Aucune idée. Jamais les Invisibles ne lèveraient le petit doigt pour
nous, en tout cas. C'est un tour de passe-passe, comme le remède. Il ne faut
pas perdre espoir pour autant ! Nous avons encore plein de stratégies à
essayer.
— Comme quoi ?
Aucune ne lui vint à l'esprit, mais les options ne manquaient pas, elle
le savait.
— On a le temps d'y réfléchir, d'accord ?
Pour toute réponse, il haussa les épaules.
— Sophie ? dit Alden pour attirer son attention.
Pâle, le visage vieilli par ses traits tirés, il ne semblait malgré tout pas
prêt à se laisser briser.
— Je me suis souvent demandé comment les Invisibles avaient su que
nous t'avions retrouvée. Jamais je n'ai pensé au fait que j'avais prévenu
Alvar lorsque Fitz est revenu de San Diego. Comme il faisait partie de
l'équipe de recherche, je pensais important de l'avertir... je te dois de bien
plates excuses.
— Vous ne me devez rien du tout, promit la jeune fille, qui courut se
jeter à son cou.
Fitz et Biana se joignirent à leur étreinte, et bientôt elle sentit de
nouveaux bras s'ajouter à mesure que Grady, Edaline, Elwin et même Dex
venaient les serrer à leur tour. Elle posa un regard insistant sur Keefe,
toujours isolé, jusqu'à ce que le jeune homme se lève, à contrecœur, pour
rejoindre tout le monde. Tam et Linh furent les derniers à s'ajouter au
groupe, mais ils n'eurent aucun mal à trouver leur place.
— Que s'est-il passé ? demanda Della.
​Son apparition provoqua leur séparation hâtive. L'Eclipseuse était
entourée des cinq membres du Comité, mais Sophie ne voyait qu'elle. Elle
savait que dans quelques secondes, l'inquiétude de Della laisserait la place
à l'effondrement le plus total. Comme elle aurait aimé pouvoir suspendre
le temps afin d'empêcher la suite !
Alden s'éclaircit la voix.
— Nous avons beaucoup à nous dire, mon amour. Mais nous devrions
rentrer.
Della secoua la tête.
— Où est Alvar ? Que se passe-t...
— Ce n'est pas ce que tu crois, l'interrompit Alden. Il...
Sa voix s'éteignit. Fitz et Biana ne semblaient pas plus capables de
finir sa phrase.
Grady fit un pas en avant.
— Alvar s'est... égaré. Comme Brant. Et Lady Gisela.
Sophie vit l'information faire son chemin dans l'esprit de
Della. Dans son regard, le chagrin vira à la stupeur... puis à la colère et
à la confusion, dans un désarroi accompagné de chaudes larmes.
— Non, murmura l'Eclipseuse. Il ne ferait pas...
— Oh, que si, rétorqua Fitz d'une voix glaciale.
— Partons, dit Alden, avant de passer le bras d'un geste tendre autour
de son épouse. Ils n'ont pas besoin de nous pour la suite.
Il se tourna vers M. Forkle, qui hocha la tête, la mine grave.
— À toute fin utile, dit Granite à voix basse, cette nouvelle ne change
rien pour nous. Nous avons foi en votre engagement, tout comme en celui
de Fitz et de Biana. Quand vous vous sentirez prêts à rejoindre notre
combat, si jamais vous le souhaitez, vous serez toujours les bienvenus.
A ceci près qu'ils devront œuvrer pour la capture d'un des leurs,
songea Sophie.
D'ailleurs, lorsque Fitz et Biana avaient combattu les Invisibles sur
l'Everest, il était fort probable qu'ils aient affronté Alvar à leur insu.
Keefe, confronté au même problème, semblait s'en sortir. Plus ou
moins.
Une fois le choc passé, ils pourraient rallier leurs forces.
Fitz prit la main libre de son père, Biana se blottit contre son frère et,
ensemble, les quatre membres de la famille Vacker sautèrent.
— Le Conseil est en route, je suppose ? demanda M. Forkle à Grady.
​— Selon Oralie, ils devaient d'abord contenir l'incendie à BoisSauvage avant de nous rejoindre, répondit l'Hypnotiseur.
Tous les regards se posèrent sur Calla à la mention de la colonie
dévastée. La gnomide était adossée contre un arbre, l'oreille collée à
l'écorce.
— Ce lieu déborde de vie, murmura-t-elle, les yeux rivés sur les
pâturages. Plus que je n'en ai jamais ressenti ailleurs.
Havenfield faisait partie des centres de réhabilitation partenaires du
Sanctuaire, si bien que ses vastes prairies se divisaient en enclos qui
accueillaient toutes sortes de créatures extraordinaires.
— C'est ici que vous vivez ? demanda-t-elle à Sophie.
— Quand je ne suis pas bannie, oui, répondit la jeune fille avec un
sourire un peu forcé.
Calla se tourna vers les rangées d'arbres bulbeux qui se dressaient au
loin, repaire des gnomes de Havenfield en temps de paix.
— L'endroit me plaît. Ce sera parfait.
— Parfait pour quoi ? demanda Sophie.
— Je vous l'expliquerai en présence du Conseil, promit la gnomide.
Elle alla parcourir le domaine sans cesser de fredonner des mélodies
aux différents arbres pendant que les adultes discutaient à voix basse de
sujets qui ne parvenaient pas à retenir l'attention de Sophie. La jeune fille
rejoignit ses amis assis dans l'herbe et, ensemble, ils laissèrent libre cours à
leur inquiétude sous le ciel vespéral qui glissait vers le crépuscule.
L'étoile polaire venait de se lever lorsque le Conseil apparut dans la
clairière.
— Toujours déguisés ? demanda la Conseillère Alina avec un
froncement de sourcils à l'adresse du Comité.
— Nous ne demandons qu'à collaborer avec vous, rétorqua Granite.
C'est vous qui nous refusez ce privilège.
Le Conseiller Emery leva une main pour faire taire Alina avant qu'elle
n'ait pu répondre.
— Nous ne sommes pas venus débattre de nos différends.
— En effet, dit M. Forkle. Vous êtes au courant pour Ravagog, je
présume ?
— Nous avons pu constater les dégâts, acquiesça l'Ancien.
Il ne semblait pas en colère, plutôt... impressionné.
​— Alors, est-ce que nous entrons en guerre contre les ogres ? ne put
s'empêcher de demander Sophie.
— C'est possible, l'avertit Emery. Même s'il est trop tôt pour le dire.
Vous avez porté un coup sérieux au roi Dimitar. Démolir les portes de
Ravagog et le seul pont qui reliait les deux parties de sa cité... Nos gobelins
sont déjà en train d'établir un périmètre autour de la ville pour rappeler
aux ogres que nous sommes pour l'heure bien mieux préparés qu'eux à une
éventuelle bataille. Et maintenant que le roi a perdu son arme secrète, ces
drakostomes, nous espérons qu'il acceptera enfin de négocier un véritable
traité... Un qui nous accordera le contrôle que nous sommes en
droit d'attendre.
— A supposer, bien sûr, qu'ils aient bien perdu leur arme secrète,
ajouta le Conseiller Terik.
Tous les regards se posèrent sur Calla.
Parvenue au bout de sa chanson, elle prit une profonde inspiration et
carra les épaules.
— Le remède des ogres était un leurre, dit-elle. (Elle leur laissa un
instant pour assimiler la nouvelle avant de reprendre :) Mais peu importe. Je
serai le vrai remède.

♣️
Chapitre 74
— Que veux-tu dire au juste ? demanda Elwin à Calla. Comment
pourrais-tu être le remède ?
— Je sais ce que sont les panaciers, expliqua la gnomide. Je me suis
toujours demandé pourquoi les légendes en parlaient comme des Braves.
Leurs racines chantaient la vie donnée de plein gré. C'est l'origine de la
guérison. Les floraisons nées du sacrifice.
— Suis-je le seul à être perdu ? demanda Dex.
Sophie l'était tout autant.
Même si le terme de « sacrifice » ne lui inspirait rien de bon. Elle
courut auprès de Calla pour attraper ses mains aux pouces verts.
— Ne me dis pas que tu comptes te sacrifier !
Calla contemplait les pâturages d'un regard à la fois triste et rêveur.
— Je suis âgée. J'ai profité de milliers d'années sur cette Terre. Et
maintenant, j'en goûterai des milliers d'autres sous une nouvelle forme.
— Mais...
La gnomide posa un index sur les lèvres de la jeune fille. — Vous n'y
changerez rien, Sophie. Economisez votre souffle.
— Les panaciers seraient donc des gnomes ? demanda le Conseiller
Emery pour rompre le silence.
— Des Braves, qui ont choisi de changer de forme, confirma Calla.
Leur énergie vitale sacrifiée nourrit les panaciers pour leur donner le
pouvoir de guérison.
— Fascinant, murmura le Conseiller Terik.
Bronte secoua la tête.
— Dire que pendant tout ce temps, le remède se trouvait à notre
portée...
— Que voulez-vous dire ? s'insurgea Sophie. Elle va devoir mourir
pour y parvenir ! Calla, tu ne peux...
— Je le dois, l'interrompit la gnomide. Ne me dites pas que vous n'en
feriez pas autant afin de sauver vos amis.
Les larmes montèrent aux yeux de la jeune fille avant de lui dévaler les
joues.
— Mais toi aussi, tu es mon amie.
Calla sourit.
​— Je le sais bien. C'est aussi pour vous aider que je le fais. (Elle posa
sur le Conseil un regard dur.) Levez le bannissement de ces enfants, sans
exception. Y compris les deux qui sont partis. Ils ont sauvé mon espèce.
Sans eux, je n'aurais jamais percé le mystère du remède.
— Je partage votre avis, déclara le Conseiller Bronte, en dépit des
protestations d'Alina. Le moment est venu de rectifier nos erreurs.
Les Conseillers débattirent à voix basse. Sophie ne pouvait les écouter,
trop occupée à chercher le moyen de faire changer d'avis Calla.
Elle fut tirée de sa rêverie par l'appel d'Emery.
— Tous en faveur ?
Les douze Conseillers levèrent la main.
Dans leur empressement pour embrasser Sophie, Grady et Edaline
attrapèrent Dex et Keefe au passage. La jeune Télépathe se dégagea de leur
étreinte. Elle n'avait pas le cœur à la fête.
— Calla...
— C'est mon choix, l'interrompit son amie. Je l'ai fait de mon plein
gré. Je ne reviendrai pas dessus. J'ai déjà laissé ma dernière chanson
s'insinuer dans mon cœur. Rien ne pourra plus empêcher la métamorphose.
Elwin se fraya un chemin jusqu'à la gnomide pour projeter des orbes
colorés autour d'elle.
— Elle a raison. Son organisme semble en train de ralentir.
— Combien de temps vous reste-t-il ? demanda Grady.
L'Hypnotiseur soutenait sa fille, dépassée par les événements.
Calla baissa les yeux sur ses mains, dont la coloration verte s'étendait
déjà au-delà de ses pouces.
— La métamorphose finale devrait intervenir durant la nuit. Demain
matin, vous trouverez mon arbre.
— Demain matin... répéta Sophie d'une voix brisée.
C'était trop tôt. Tout arrivait trop vite. Elle ne pouvait pas...
Elle se dégagea de Grady. Keefe vint lui prendre les mains.
— Tout va bien se passer.
— Comment peux-tu dire une chose pareille ? hurla Sophie. Calla est
en train de mourir !
— Je suis en train de changer, rectifia son amie. Et je m'y suis
préparée... voyez-vous ?
La gnomide tendit la main à Keefe, qui l'effleura, les yeux fermés.
— Elle semble vraiment en paix, constata-t-il.
​— Je le suis. (Calla sécha les larmes de Sophie.) Je vous en prie, ne
pleurez pas pour moi. C'est une fin heureuse. Combien d'êtres ont le luxe
de choisir quand et comment expirer leur dernier souffle, et ce pour le bien
de tous ?
— Mais tu vas tellement me manquer... sanglota Sophie.
— Et quand ce sera le cas, vous pourrez venir vous asseoir sous mon
arbre. (La gnomide se tourna vers Grady et Edaline.) J'ai une faveur à vous
demander. Je dois planter mes racines. La terre paraît tellement paisible,
ici...
— Bien entendu, murmura Edaline. Tu es la bienvenue chez nous.
— Où tu voudras, ajouta Grady. Y compris au milieu d'un pâturage, si
c'est ce que tu veux.
Calla désigna une petite colline, tout près, qui surplombait les enclos.
De là, elle pourra voir l'océan, songea Sophie.
— Ce sera ma demeure à partir d'aujourd'hui, déclara Calla.
— Nous ferons en sorte que ton panacier soit bien nourri et protégé,
promit Grady.
— Non, rétorqua Sophie. Je suis sûre que je peux...
— En effet, l'interrompit Calla. Vous pouvez écouter mes chansons.
Vous pouvez faire du ragoût de rigoufleur et en verser un bol dans la terre
pour le partager avec moi. Et surtout, rester à jamais mon courageux
Colibri.
Elle saisit le collier de Sophie pour déposer un baiser sur l'épingle à
l'effigie de l'oiseau.
Puis elle serra la jeune fille contre elle pour un dernier adieu.
— Partez maintenant, murmura-t-elle. Je n'ai pas envie que vous
assistiez à la métamorphose. Rentrez... tous. S'il vous plaît.
En silence, les elfes regardèrent la gnomide gravir la colline — la
sienne. L'endroit où elle se dresserait à jamais.
— Partez, insista-t-elle avant de planter fermement ses pieds au
sommet de la butte. Que nous trouvions tous le repos !
Les yeux clos, elle se mit à onduler avec la brise. Sa mélodie
murmurée, à peine perceptible, dériva dans le ciel nocturne et apaisa l'air
ambiant. Elle chantait l'aube à venir.
— Au revoir, murmura Sophie, si bas qu'elle était persuadée que Calla
ne pouvait l'avoir entendue.
Son amie ouvrit les yeux.
​— Adieu, Sophie Foster.

♣️
Chapitre 75
Ils s'éloignèrent de la colline de Calla et se regroupèrent près d'un
enclos où paissaient des griffons. Le Conseil repartit en hâte, non sans
promettre de revenir le lendemain matin pour prendre des nouvelles du
panacier.
Elwin leur assura qu'il passerait lui aussi, dans l'espoir de trouver des
fleurs prêtes à être cueillies. Même si aucun des gnomes de Lumenaria ne
manifestait encore des signes d'agonie, mieux valait leur apporter le remède
le plus tôt possible.
— Et vous ? demanda M. Forkle à Tam et Linh. Je puis vous ramener à
vos parents. Des places viennent par ailleurs de se libérer dans nos cabanes
dans les arbres... que vous rejoigniez notre ordre ou non.
Les jumeaux se consultèrent du regard.
— Si l'offre est sincère, dit Linh, nous aimerions en profiter. — Un
jour, nous affronterons notre famille, ajouta Tam. Mais pas avant d'être
prêts.
— Entendu, dit M. Forkle. Et vous, Dex ? Vous allez rentrer chez vous,
n'est-ce pas ?
— Sauf si Sophie a besoin de moi.
La jeune fille ravala la boule qui lui obstruait la gorge.
— Embrasse les triplés de ma part.
— N'oublie pas ton alarme en cas de besoin, lui intima son ami avant
de la prendre dans ses bras.
Elle lui promit de s'en servir avant qu'il disparaisse.
— Il ne reste plus que vous, dit M. Forkle à Keefe. Vous pouvez rester
avec Tam et Linh. Et je ne doute pas qu'Alden serait prêt à vous accueillir à
Everglen.
— Nous de même, dit Grady.
— Je ne m'y attendais pas, dit Keefe. Merci... Mais je vais rentrer à
Candleshade. Inutile de m'inonder d'inquiétude, Foster. Je vais m'en sortir.
— Tu es sûr ?
Sophie se remémora la fureur qui s'était emparée de l'Empathe
lorsqu'il avait découvert que le Cygne Noir examinait la candidature de son
père.
— Tu ne peux pas retourner là-bas, Keefe. Tu détestes cet endroit.
​— C'est vrai. Mais je ne peux plus fuir qui je suis.
Sa voix se brisa sur ces derniers mots. Il prit soin d'éviter le regard de
Sophie pendant que M. Forkle lui créait un passage vers Candleshade. Et
lorsqu'il sauta, elle aperçut l'ombre de ce garçon en proie à la colère et à
l'effroi qu'elle commençait à connaître un peu trop bien.
Elle était déchirée entre l'envie de le rattraper pour le ramener dans un
environnement plus positif et l'incapacité d'affronter plus longtemps le
stress de cette journée.
— Je passerai te voir demain, lui annonça M. Forkle. Je te fais
expédier tes affaires dans l'heure. Y compris un certain éléphant bleu sans
lequel tu ne peux pas dormir... sans oublier un lutin plus que pénible !
Elle marmonna un remerciement, même si elle ne comptait guère
dormir. Comment pourrait-elle trouver le sommeil alors que, dehors, Calla
était en train de se métamorphoser ?
— Viens, ma chérie, dit Grady, avant de passer un bras autour d'elle.
Edaline l'imita, et ensemble ils regagnèrent le manoir.
Sophie examina le salon de Havenfîeld qui dominait l'océan, ses murs
de cristal et son vaste escalier courbe, dans l'espoir de se sentir enfin chez
elle. Edaline lui prépara des éclateroles pendant qu'elle se douchait et se
changeait. La jeune fille fut ravie d'enfiler un autre vêtement
qu'une grenouillère en peluche en guise de pyjama. Pourtant, même avec la
compagnie d'Ella et les attentions de sa mère, elle ne reconnaissait pas son
lit.
Elle ne reconnaissait pas sa chambre.
Rien n'allait.
Lorsque ses parents quittèrent enfin son chevet, elle serra les paupières
et étira sa conscience jusqu'à Silveny.
Amie ! transmit l'alicorne. Sophie ! Amie ! Visite !
Sophie n'avait qu'une question en tête.
Sauve ! demanda-t-elle.
Sauve ! Sauve ! Sauve ! confirma Silveny, au grand soulagement de la
jeune fille.
Sophie n'avait pas oublié le secret que Keefe avait révélé au roi
Dimitar.
Dès le lendemain, il lui faudrait s'assurer que Silveny demeurerait
sauve... à jamais.
​Jamais un arbre n'avait présenté beauté plus exquise que le panacier de
Calla. Il se dressait, élégant et majestueux, sur sa colline, ses longues
branches enveloppantes bercées par la brise marine. Il évoquait à Sophie un
saule pleureur, sans pour autant provoquer chez elle la tristesse attendue. Il
lui semblait plutôt optimiste... chaleureux, même.
Peut-être était-ce l'écorce tressée, qui lui rappelait la coiffure de la
gnomide, ou les doux murmures qui s'élevaient de ses feuilles en forme
d'étoile. A moins que ce ne soient plutôt ses floraisons colorées qui
s'épanouissaient par milliers — voire millions — pour orner les branches
d'un duvet soyeux.
Les corolles changeaient de couleur à la faveur de la lumière : rose,
violet, puis bleu. Leur parfum extraordinairement sucré allégeait les pensées
et le cœur de Sophie. Nul doute qu'elles pourraient tout soigner.
Les Conseillers convièrent tous les gnomes à Havenfield afin de
collecter les pétales. Les larmes se mêlèrent à une joie mélancolique.
Conscients du sacrifice consenti par Calla, les gnomes tenaient à honorer sa
mémoire. Grady et Edaline les invitèrent à lui rendre visite à leur guise.
Main dans la main, ils formèrent un cercle autour de l'arbre pour lui chanter
leur affection et leur gratitude.
Chaque nouvelle strophe revigorait le panacier et faisait apparaître de
nouveaux bourgeons venus remplacer les fleurs déjà cueillies.
Plus tard, l'arrivée des douze Conseillers mit un frein aux célébrations
et rappela aux gnomes le choix qui s'imposait à eux : rester dans les Cités
perdues ou se bâtir une nouvelle patrie.
— Les ogres ne devraient plus vous poser problème longtemps, leur
assura le Conseiller Emery. Sachez que nous ferons tout ce qui est en notre
pouvoir afin de vous aider si vous choisissez de bâtir votre propre monde.
Les Territoires neutres regorgent de lieux magnifiques à même de vous
accueillir, une fois la maladie éradiquée. Nous vous fournirons toute l'aide
et la protection requises.
Un silence abasourdi s'abattit sur l'assemblée.
— Rien ne vous oblige à prendre cette décision aujourd'hui, ajouta
l'Ancien. Nous avons conscience de l'enjeu.
Les gnomes n'eurent pas besoin de réfléchir.
— Nous choisissons de rester dans les Cités perdues, s'écrièrent-ils à
l'unisson. Nos vies sont ici... notre bonheur, aussi. Promettez-nous juste de
ne plus jamais nous cacher d'informations.
​— Entendu, acquiesça Emery.
— Sachez que votre décision nous honore, ajouta le Conseiller Terik.
N'allez surtout pas croire que vous êtes nos hôtes. Vous êtes ici chez vous.
Sa déclaration provoqua une éruption de liesse et de chants festifs que
les gnomes utilisèrent pour appeler les racines à les porter vers leurs
résidences habituelles. Grady et Edaline suggérèrent en vain aux habitants
de Havenfield de prendre le temps de se reposer : les gnomes brûlaient de
reprendre le travail. Quelques heures plus tard, les animaux étaient propres
comme des sous neufs, les pâturages nettoyés et une somptueuse clôture
encadrait le panacier de Calla.
Le soir venu, Sophie eut l'impression de n'avoir jamais quitté
Havenfield. Le Conseil lui remit même un pendentif d'identification
flambant neuf.
Mais, lorsqu'Edaline lui proposa de le lui passer autour du cou, Sophie
hésita. Le Conseil devait encore prouver sa volonté à collaborer avec elle.
Elle avait une demande à leur soumettre... bien consciente qu'ils s'y
opposeraient. Elle devait s'assurer leur accord avant de s'engager à revenir
de leur côté.
Grady ne lui posa aucune question lorsqu'elle lui demanda d'organiser
une réunion au Sanctuaire avec les Conseillers. Il insista tout de même pour
l'accompagner avec Edaline. Précaution inutile : elle tenait à leur présence,
de toute façon, tout comme à celle de Keefe. Elle décida en revanche de
ne pas déranger les Vacker, qui avaient déjà bien assez de soucis. Quant à
Dex, Tam et Linh, le sujet ne les concernait pas directement.
Keefe arriva le premier devant l'immense portail enneigé érigé à
l'ombre de la montagne. Le sourire avec lequel il accueillit Sophie n'avait
rien de convaincant, et lui non plus ne portait pas son pendentif
d'identification.
— Pourquoi tous ces mystères ? demanda-t-il.
— Je t'expliquerai quand tout le monde sera arrivé.
Keefe acquiesça, les yeux attirés par le soleil, comme pour vérifier
l'heure.
— Tu as un autre rendez-vous ? lui demanda Sophie.
— Je vois qu'on s'inquiète toujours pour moi ? Tant mieux, si la
Mystérieuse Mademoiselle F. ne s'est toujours pas lassée de moi.
— Jamais je ne pourrais me lasser de toi, voyons.
— C'est ce qu'on verra.
​Il n'avait pas répondu à sa question.
Avant qu'elle ait pu insister, il sortit de sa poche une petite bourse de
velours bleu.
— Au fait... tiens, c'est pour toi.
Sophie sentit ses joues s'embraser en dépit du froid mordant. Elle
renversa la pochette sur sa paume et découvrit un long collier de perles de
verre, chacune ornée d'une fleur différente.
— C'est le collier que tu as fait pour ta mère, souffla-t-elle.
Elle effleura du bout des doigts le ravissant bijou. Le tracé de chaque
corolle était d'une telle finesse qu'elles auraient pu passer pour des
photographies.
— Oui, marmonna-t-il, une main dans les cheveux. Je sais que tu as
déjà plein de bijoux, mais... je tenais à te le donner.
— Es-tu sûr de ne pas vouloir le garder ?
Il secoua la tête, le regard fuyant.
— Elle n'est pas encore partie, Keefe, murmura Sophie.
— Je sais. Peu importe, il est à toi maintenant. J'y ai même ajouté une
perle rien que pour toi.
Il désigna l'ornement central, un peu plus gros que les autres, où
figurait...
— Une fleur de panacier ? demanda-t-elle, alors qu'elle examinait les
pétales rose, violet et bleu.
Un minuscule cristal était incrusté dans le plus grand des pétales pour
figurer une goutte de rosée.
— Comment as-tu su à quoi elles ressemblaient ?
— Je suis passé voir Calla à l'aube.
— Pourquoi ne m'as-tu pas réveillée ?
Il haussa les épaules, désinvolte.
— Je ne voulais pas vous déranger, Ella et toi.
— Alors... tu es resté assis tout seul ? Combien de temps ?
— Pas très longtemps. Aucune importance. J'étais en chemin pour
rentrer, j'ai décidé sur un coup de tête de lui rendre visite.
— En chemin... répéta-t-elle lentement, car elle attendait une
explication qui ne vint pas. Si tu détestes tant Candleshade, Keefe, rien ne
t'oblige à y rester.
— Je sais. Je songe à partir. Tu ne veux pas l'essayer ? demanda-t-il
pour détourner la conversation.
​Elle passa le collier autour de son cou. Les perles étaient froides sur sa
peau.
— Comment me va-t-il ?
Le sourire de Keefe semblait plus triste qu'heureux. Elle se retint de lui
demander de ses nouvelles, hantée par la vision d'une Edaline attendrie par
la scène, et dont le sourire ravi aurait donné la nausée à n'importe quel
adolescent.
— Merci... bredouilla-t-elle avant de remettre ses cheveux derrière les
oreilles. Il est magnifique.
Nouveau haussement d'épaules.
— Je suis content de voir enfin quelqu'un le porter.
— C'est la première fois, mais en aucun cas la dernière. Dorénavant, je
le porterai tous les jours.
Elle espérait décrocher un sourire, mais Keefe baissa le regard. Les
mains moites, il semblait presque... nerveux.
Le Conseil arriva sur ces entrefaites, et remplaça un sujet de tension
par un autre.
— Vous avez beau avoir été graciée, mademoiselle Foster, vous n'avez
pas pour autant le droit de nous mener à la baguette, aboya la Conseillère
Alina.
— Dites-nous, mademoiselle Foster, ajouta Bronte. Pourquoi nous
avoir convoqués en ces lieux ?
Sophie prit la main de Keefe pour se donner du courage afin de faire
face aux douze Conseillers.
— J'aimerais que vous relâchiez Silveny et Greyfell.

♣️
Chapitre 76
La première réaction des Conseillers fut d'éclater de rire, persuadés
que Sophie plaisantait. Le sérieux de sa déclaration les plongea ensuite dans
la colère et la confusion.
Elle attendit en silence que l'un d'entre eux daigne poser la question
cruciale. Oralie finit par s'en charger.
— Mais pourquoi ?
— Nous avons dû annoncer au roi Dimitar que Silveny attendait un
petit.
L'explication provoqua une nouvelle explosion de cris.
— C'était le seul moyen de lui faire gober notre mensonge pour le
distraire. Il est donc au courant. Et je ne doute pas une seconde qu'il va se
lancer à leur poursuite avec plus d'ardeur encore, maintenant que nous
l'avons délesté des drakostomes. Ce n'est qu'une question de temps avant
qu'il trouve le moyen de s'introduire dans le Sanctuaire. Chaque nouvelle
tentative les rapproche du but.
— Transférons les alicornes, dans ce cas, suggéra Terik. — Pour les
installer où ? demanda Sophie. Dans une minuscule caverne souterraine
pour qu'elles y broient du noir ? Avez-vous songé à l'effet que ce
changement aurait sur le poulain ?
— De plus, qui sait si les Invisibles n'ont pas d'autres espions à leur
service ? ajouta Grady. Ils ont le chic pour se cacher sous notre nez.
— En quoi serait-il plus sûr de relâcher les alicornes sans la moindre
protection ? demanda Emery.
— Elles peuvent se téléporter, lui rappela Sophie. Pourquoi, à votre
avis, avez-vous mis aussi longtemps à trouver Silveny ? Si elle m'a laissée
l'attraper, c'est qu'elle la choisi... et j'ai dû faire des pieds et des mains pour
gagner sa confiance. Elle redoublera de prudence, maintenant qu'elle a une
famille à protéger. Les ogres ne pourront pas l'enlever s'ils ignorent où elle
est.
— Le raisonnement tient la route, dit la Conseillère Clarette à voix
basse.
— Par quelle pirouette ? s'emporta Alina. Ce monde est bien trop
dangereux.
​— Les alicornes ont survécu toutes seules durant des millénaires, argua
Bronte.
— Certes, mais Greyfell, lui, a failli échouer, lui rappela l'Ancien
Emery. Nous avons tous vu ses cicatrices... Les blessures remontent à des
décennies, avant que les hommes ne construisent leurs armes de destruction
massive.
— Elles auront les ogres à leurs trousses, cette fois, ajouta Alina. Sans
oublier les Invisibles.
— Pas si nous leur faisons croire que les alicornes sont toujours au
Sanctuaire, suggéra Edaline. Jamais ils ne s'attendraient que nous les
relâchions. Continuons de les pousser à concentrer leurs efforts au mauvais
endroit.
— Sophie, quant à elle, pourra prendre des nouvelles de Silveny par
transmission, ajouta Oralie.
— Et inversement, Silveny pourra me faire signe en cas de besoin,
renchérit la jeune fille.
Emery se tourna vers les autres Conseillers, le front plissé.
— Nous avons fort à discuter.
— Le temps presse, insista Sophie. Le roi Dimitar est peut-être déjà en
train de comploter. Mieux vaut les laisser partir avant qu'il ne soit trop tard.
Jamais nous ne pourrons leur garantir une sécurité totale. Tout comme nous
ne pouvions tout à fait protéger les gnomes. Peut-être devrions-nous nous
fier à la capacité des autres espèces à assurer leur propre survie... car, après
tout, c'est Calla qui a sauvé son peuple. Pas nous.
Plusieurs Conseillers acquiescèrent. Mais ils n'étaient pas assez
nombreux.
— Croyez-moi, je n'ai aucune envie de laisser partir Silveny... ni
Greyfell, et encore moins le poulain. Je viens de perdre Calla. Je ne veux
pas les perdre, eux aussi. (Sa voix se brisa, et elle se racla la gorge.) Mais
leur sécurité compte plus que leur présence près de moi. Je veux qu'ils
sachent que la fuite est possible si nécessaire, pas qu'ils se sentent piégés
sous une montagne, faits comme des rats.
Le Conseiller Emery soupira.
— Laissez-nous un instant.
Les yeux clos, il supervisa les débats télépathiques.
Les minutes s'écoulèrent. Sophie s'arracha deux ou trois cils. Après
tout ce qu'elle venait de traverser, elle pouvait bien céder à son tic.
​— J'arrive à peine à y croire, annonça en fin de compte Emery. Nous
accédons à votre demande, mademoiselle Foster, à certaines conditions.
— Vous devrez prendre des nouvelles de Silveny au quotidien et nous
en faire le rapport, dit Bronte. Si l'un d'entre nous décèle le moindre signe
que ces nouvelles dispositions se révèlent trop risquées, vous devrez faire
tout ce qui est en votre pouvoir pour nous aider à rapatrier les alicornes au
Sanctuaire.
Sophie jeta un regard à Keefe, soulagée de le voir opiner du chef.
Grady et Edaline semblaient approuver la mesure, eux aussi.
— Marché conclu, dit-elle au Conseil.
Elle aurait aimé célébrer cette victoire, la brandir comme la preuve
qu'une collaboration avec le Conseil était possible. Une vague de tristesse
l'envahit pourtant lorsque le Conseiller Emery héla Jurek pour lui demander
de faire venir les alicornes.
Bien trop vite, l'immense portail s'ouvrit pour laisser passer une
lumière aveuglante qui fit pleurer Sophie. À moins que les larmes ne lui
soient montées aux yeux à la vue des deux chevaux ailés scintillants qui
galopaient vers elle.
Sa tête s'emplit d'une litanie de « Sophie ! Sophie ! Sophie ! Keefe !
Keefe ! Keefe ! Visite ! Visite ! Visite ! »
Oui... je suis là ! transmit-elle alors qu'une haute silhouette coiffée de
tresses approchait.
Jurek tenait les alicornes par d'épaisses longes dorées aux nœuds
lâches glissées autour de leur encolure. Impassible, il salua les Conseillers.
— J'espère avoir mal compris vos instructions.
— Et moi donc, soupira Emery.
Silveny approcha au trot pour mordiller l'épaule de Sophie. L'alicorne,
déjà magnifique entre ses ailes d'argent, sa crinière ondulée et sa corne aux
anneaux blanc et platine, rayonnait sous l'influence de la maternité, l'œil
brillant et la robe presque opalescente.
Greyfell, lui, semblait moins enthousiaste. La tension affleurait dans
chaque muscle de son corps. Il ne cessait de battre nerveusement de ses
ailes à la pointe bleue.
Ne t'en fais pas, transmit Sophie. Confiance. Ami.
Greyfell hennit, toujours aussi agité. Silveny, de son côté, avait reporté
son attention sur Keefe, qui daigna enfin esquisser un vrai sourire.
— Salut, Miss Paillettes, dit-il. Alors, je t'ai manqué ?
​Keefe ! Keefe ! Keefe !
Sophie retint un sanglot : peut-être était-ce la dernière fois qu'elle
voyait Silveny. L'alicorne pourrait ignorer ses transmissions, partir se
mettre hors de portée... sans compter toutes les menaces qu'elle s'efforçait
de chasser de son esprit.
Triste ? demanda Silveny.
Oui, admit Sophie. Mais tout va bien se passer.
Elle tenta de s'en convaincre pendant qu'elle expliquait ce qui les
attendait aux deux alicornes perplexes. Elle demanda alors à Jurek de
dénouer les longes pour laisser les créatures s'envoler à leur guise.
Libres, leur dit-elle. Volez en liberté.
Silveny regarda le Sanctuaire.
Reste ?
Sophie secoua la tête.
Vous serez plus en sécurité tous seuls.
Reste, répéta Silveny. Sophie. Amie.
La sécurité d'abord, insista la jeune fille. Vous devez protéger votre
bébé.
Ce dernier mot vint à bout des réticences de Silveny.
Greyfell déploya ses ailes, les yeux tournés vers le ciel bleu-gris. S'il
ne pouvait rivaliser de beauté avec la voûte arc-en-ciel du Sanctuaire, il
s'agissait malgré tout du premier ciel naturel que l'alicorne mâle
contemplait depuis des décennies. L'étincelle qui illumina son regard brun
conforta Sophie dans son choix : les alicornes méritaient d'être libres. Elles
sauraient se défendre.
Elle effleura les naseaux de Silveny et flatta le flanc de Greyfell.
Vous feriez mieux d'y aller avant que le Conseil ne change d'avis.
Silveny la mordilla une dernière fois avec un hennissement qui lui
déchira le cœur. Avant de battre des ailes pour s'élancer vers les cieux.
Greyfell la suivit aussitôt. Les deux alicornes dessinèrent plusieurs
cercles, prenant de la hauteur à chaque rotation.
— J'espère que nous ne le regretterons pas, murmura le Conseiller
Terik.
Sophie faisait le même vœu.
Keefe lui prit la main et, ensemble, ils regardèrent les alicornes plonger
et fondre tellement vite vers le sol qu'elles en fendaient le ciel.
Sophie. Amie. Toujours, transmit Silveny peu avant de disparaître.
​Elle ajouta deux mots plus délicieux encore :
Visite. Bientôt.

♣️
Chapitre 77
— Et maintenant ? demanda Keefe quand les Conseillers furent
repartis et que Jurek eut fermé les portes du Sanctuaire. Tu vas à Everglen
prendre des nouvelles du Fitzou ?
— Je préfère les laisser tranquilles.
Sans doute le hélerait-elle plus tard afin de s'assurer qu'il allait bien.
Pour l'heure, les Vacker avaient besoin d'intimité.
— C'est une affaire privée pour eux, tu vois ce que je veux dire ?
— Sans doute. (D'un coup de pied, il dispersa une pile de neige.)
Retour à Havenfield, alors ?
— Oui. Pourquoi ? Et toi, qu'est-ce que tu fais ?
— Rien, répondit-il un peu trop vite.
— Dans ce cas... veux-tu venir avec moi ? (Elle se mit à jouer avec le
collier qu'il lui avait offert.) Je pensais essayer la recette de ragoût de
rigoufleur pour en offrir à l'arbre de Calla. Passionnant, je sais, mais... tu
pourrais te moquer de moi. Et rester dîner, aussi, et...
— Tu n'as pas besoin de me dorloter, Foster.
— Peut-être que je t'aime bien, dit-elle avant de se mordre la langue.
C'est juste que... je m'inquiète pour toi.
Keefe se rapprocha.
— Je sais. Ça fait partie de ton charme.
Les créatures papillonnantes qui semblaient avoir envahi son estomac
s'agitèrent de plus belle lorsqu'elle remarqua combien ils étaient proches.
Les pointes de leurs bottes se touchaient presque, et le souffle du jeune
homme lui réchauffait les joues.
Quelqu'un toussota pour leur rappeler qu'ils n'étaient pas seuls. Sophie
fit volte-face. Grady fusillait Keefe du regard tandis qu'Edaline affichait
son sourire béat. Difficile de dire qui des deux était pire.
— On va rentrer... commença Grady.
— Mais tu n'es pas forcée de partir avec nous, termina Edaline à sa
place. Prends soin de nous prévenir si tu décides d'aller en promenade.
L'Hypnotiseur allait ajouter une recommandation, mais son épouse
ouvrit un sentier lumineux et l'entraîna avec elle.
— C'était... étrange, marmonna Sophie, à coup sûr écarlate.
​Keefe acquiesça, les joues rouges lui aussi — l'effet du vent glacial,
sans doute.
— Tu ne veux vraiment pas venir ? demanda-t-elle. Pas même un petit
peu ?
— Je... Je ne peux pas. Mais tu devrais faire un tour chez Dex. Ou
traîner avec ce cher Mister Frangette.
— Tu refuses toujours de l'appeler par son nom ?
— Certaines habitudes ne devraient jamais changer.
— Et toi ? insista Sophie.
Pourquoi semblait-il aussi pressé de se débarrasser d'elle ?
— Où vas-tu ?
— Qu'est-ce qui te fait croire que je vais ailleurs ?
— Je n'en sais rien. Tu te comportes de façon étrange. Tu ne cesses
d'esquiver la question... Ne t'imagine pas que je ne l'ai pas remarqué.
— Je vais bien, promit-il.
— Toujours pas la bonne réponse.
Il porta la main à ses cheveux.
— Ne t en fais pas pour moi, d'accord ?
— Que veux-tu dire ?
— Mais rien, je t'assure ! Enfin... j'ai des affaires à régler, là, tout de
suite.
— Maintenant je m'inquiète pour de bon, Keefe. De quoi parles-tu ?
Il détourna le regard.
— Je dois rencontrer une personne, c'est tout. Rien de bien grave.
— Puis-je t'accompagner ?
Il fit non de la tête.
— Fais-moi plaisir et oublie, d'accord ?
Elle le regarda danser d'un pied sur l'autre et remarqua ses doigts qui
tressaillaient en tous sens.
— Je ne sais pas ce que tu mijotes, Keefe... Tu avais promis de me
laisser t'aider.
— Je sais. Mais c'est une situation que je dois affronter seul. Tout va
bien, je t'assure. Tout va bien se passer.
Il semblait chercher à se convaincre lui-même.
— Tu te rappelles quand nous étions dans la cachette du Cygne Noir au
milieu de l'océan, que tu as mangé un biscuit empoisonné et que tu m'as
​laissé tout seul avec Silveny ? demanda-t-il. Je t'ai fait confiance. Je te
demande de faire de même.
— Dans mon souvenir, j'ai failli mourir ce jour-là...
— Et je vous laisse volontiers le monopole des expériences de mort
imminente, à Fitz et à toi. J'aime bien trop la vie. (Il s'approcha, si près
qu'elle aurait pu compter les flocons de neige pris dans ses cils... Depuis
quand étaient-ils aussi longs et noirs, d'ailleurs ?) Fais-moi confiance, s'il te
plaît, Sophie.
Elle se mordit la lèvre.
— Tu veux bien me héler plus tard pour me rassurer ?
— Je le ferai dès que possible.
La réponse n'était pas celle escomptée, et ne faisait qu'ajouter à son
inquiétude. Mais la jeune fille ne trouva rien à redire.
— D'accord.
Il lui adressa alors un sourire, un vrai sourire à la Keefe. Sans doute
était-ce la décision à prendre.
Elle en demeura convaincue alors qu'ils se faisaient de courts adieux,
puis le temps qu'il sorte son cristal de foyer pour le brandir à la lumière.
C'est alors qu'elle remarqua le cristal que tenait son ami. Une pierre
jaune pâle, comme celles qui menaient dans les Territoires neutres.
Sans réfléchir, elle plongea et saisit Keefe par les épaules pour laisser
la lumière l'emporter avec lui.
— À QUOI TU JOUES ? hurla l'Empathe lorsqu'ils réapparurent sur
la rive d'un lac rouge sang encerclé de montagnes embrumées.
Sophie reconnut les lieux, aperçus dans les souvenirs de Mitya.
— Je te retourne la question. Tu te fiches de moi ? Tu pensais
t'introduire seul dans une prison ogre ?
— Rentre chez toi, Sophie.
— Je ne partirai pas sans toi.
Il déroba le pendentif de la jeune fille pour le brandir à la lumière, mais
elle le lui arracha des mains.
— Je t'en supplie... Il faut que tu partes coûte que coûte.
— Toi aussi !
— Impossible.
La dispute tournait en rond. Keefe tenta une nouvelle fois de s'emparer
du cristal de Sophie, qui échappa des mains de la jeune fille pour échouer
dans le lac cramoisi.
​À présent, l'Empathe tremblait et fouillait ses poches avec frénésie en
quête d'un autre cristal.
— Tu n'as pas pris ton cristal de foyer ? s'étonna Sophie. Comment
comptais-tu rentrer ?
— Ce n'était pas dans ses projets, dit une voix familière derrière eux.
Sophie dévisagea Keefe. Son ami ne semblait pas le moins du monde
surpris par l'arrivée d'Alvar, Fintan et Brant.

♣️
Chapitre 78
Un piège, songea Sophie. Mais il ne semblait pas être le fait des
Invisibles.
C'était l'œuvre de Keefe.
Qu'avait-il prévu, au juste ?
Et pourquoi ne lui avait-il rien dit ?
— Je dois admettre que vous vous êtes surpassé, monsieur Sencen,
déclara Fintan, les mains levées, prêt à invoquer des flammes.
Mademoiselle Foster est un ajout de choix à notre marché.
Keefe se plaça devant Sophie.
— Elle n'était pas censée venir.
Le sourire scarifié de Brant éveilla les pires cauchemars de la jeune
fille.
— Dans ce cas, considérons-la comme un bonus exceptionnel.
Ce n'est que lorsque deux bras se refermèrent autour d'elle que Sophie
remarqua l'absence d'AIvar. Elle eut beau hurler et se débattre comme un
beau diable, l'Eclipseur était trop fort. Il lui immobilisa les bras d'une main
et, de l'autre, lui arracha son pendentif du Cygne Noir, qu'il lança à Brant.
— Laissons faire les professionnels, d'accord ? dit le Pyrokinésiste
avant d'écraser le monocle sous sa lourde botte noire. Je vais aussi te
confisquer le tien.
Keefe se dégagea lorsque Brant tira sur son pendentif.
— Devons-nous en repasser par là ? demanda l'elfe mutilé, claquant
des doigts pour créer une sphère de Grand Brasier.
— Pas si vous la relâchez, répondit Keefe.
— J'ai quelque difficulté à croire à votre engagement, rétorqua Fintan.
Vous devez bien vous rendre compte que changer de camp revient à trahir
vos amis ?
Sophie sentit la nausée l'envahir.
— Qu'est-ce qu'il raconte, Keefe ?
— Tu ne devines toujours pas ? demanda Brant.
Elle commençait à échafauder nombre de théories terrifiantes, mais pas
une seule ne semblait faire sens. Du moins jusqu'à ce que Fintan interroge
Keefe.
— Où est la cache ?
​Keefe avait dû leur en parler. Il devait jouer la même carte que face au
roi Dimitar : offrir aux Invisibles un objet convoité afin de leur soutirer des
informations.
Mais quel type d'information ?
Elle comprit soudain.
— Il existe d'autres moyens de sauver ta mère, transmit-elle à son ami.
Filons d'ici pour y réfléchir ensemble.
A supposer qu'ils trouvent le moyen de s'échapper. Son cristal avait
disparu, et Keefe semblait avoir perdu le sien. Les montagnes n'étaient pas
si loin, pourtant. S'ils courraient, ils pourraient atteindre une altitude
suffisante afin de se téléporter... à condition qu'elle parvienne à se dégager
de la poigne d'Alvar.
— Nous ferions mieux de finir cette conversation à la planque, dit
l'Éclipseur comme s'il lisait dans ses pensées. Ruy va se demander où nous
sommes passés.
— Pas tant qu'il ne nous aura pas prouvé sa capacité à livrer l'objet,
s'entêta Fintan. Montrez-nous la cache.
— Lâchez-la d'abord ! répliqua Keefe.
— Voilà, vous recommencez à faire des histoires. Je vais vous
simplifier la tâche.
Fintan projeta Keefe au sol et s'empara de Sophie. Il serra son bras
tellement fort qu'elle crut son os prêt à se briser.
De sa main libre, il lui fourra un orbe de Grand Brasier sous le nez.
— Donnez-moi la cache, dit-il, ou je lui fais des cicatrices pareilles à
celles de Brant.
— D'accord, dit Keefe, qui se relevait à grand-peine. Je vais la
chercher tout de suite.
Sophie se creusait la tête pour trouver un moyen d'aider son ami à se
dépêtrer de son bluff lorsqu'elle entendit sa propre voix énoncer : « 221B
Baker Street. »
Ébahie, elle vit la cache atterrir dans la paume de Keefe avec un bruit
mat.
— Comment as-tu...
L'Empathe fuyait son regard.
— J'ai assemblé les pièces du puzzle après t'avoir entendue t'entraîner
avec Fitz. Quant à l'imitation, c'était facile.
— Donnez-la-moi, ordonna Fintan.
​— Ne le fais pas, transmit Sophie.
Keefe se concentra sur l'Ancien.
— Vous allez honorer votre part du marché ?
— À condition que tu nous prouves ta loyauté, rétorqua Brant.
— Je vous ai apporté la cache... que voulez-vous de plus ?
— Vous ne nous l'avez pas encore donnée, lui rappela Fintan.
Il désigna Alvar, qui seul avait les mains libres.
Sophie perdit pied à la vue du visage de Keefe. Tant d'émotions s'y
mêlaient. Peine. Chagrin. Regret.
Et pire, la honte.
— Ne le fais pas, implora-t-elle. La cache pourrait tout détruire.
— C'est le but, acquiesça Fintan. Encore trois secondes, monsieur
Sencen, avant que ce petit entretien ne tourne au carnage.
Sophie ne put retenir un sanglot quand son ami tendit la sphère à Alvar.
Elle tenta de s'en saisir par télékinésie, mais les doigts de l'Eclipseur
serraient la cache avec trop de fermeté. Bille en main, il s'empressa de
sauter.
Disparue.
— On commence enfin à avancer ! déclara Fintan, qui menaçait
toujours Sophie de ses flammes. Il vous reste encore un test à passer pour
gagner ma confiance. Et puisque les liens les plus forts se forgent dans les
flammes...
Avec un sourire, Brant ramassa le cadre tordu du pendentif de Sophie.
Il passa le cygne de métal dans les flammes de Grand Brasier avant de le
tendre à Keefe.
— Marque-la du sceau de la traîtrise. Peut-être, alors, croirons-nous à
ton engagement.
— Pourquoi ? demanda Sophie à son ami, qui acceptait le fer rouge.
Comment peux-tu les rejoindre après tout ce qu'ils ont fait ?
Les yeux du jeune homme ne quittaient pas le fer.
— Je ne peux plus faire semblant d'être celui que tu veux voir, Sophie.
— Mais enfin qu'est-ce que tu racontes ? s'écria-t-elle.
Keefe parlait à présent d'une voix étranglée. Sophie, elle, était trop
furieuse pour pleurer.
— J'ai retrouvé d'autres souvenirs, expliqua-t-il. Je ne suis pas comme
toi. Tu as été conçue pour devenir l'héroïne. J'ai été élevé pour devenir... un
autre.
​Il leva la main vers le visage de la jeune fille, qui se prépara à une
douleur cuisante. Mais il se contenta de toucher le collier qu'il venait de lui
offrir.
— Je tenais à te le donner avant de partir, murmura-t-il. Je pensais que
tu aimerais garder un souvenir de moi. Au cas où...
— Je commence à perdre patience, monsieur Sencen, l'avertit Fintan.
— Laissez-moi au moins une seconde, bon sang ! (Keefe effleura les
perles du bijou et s'attarda sur la dernière qu'il avait ajoutée.) Je comprends
à présent pourquoi mon père le détestait. Il ressemble à nos colliers
d'Exillium, tu ne trouves pas ? C'est sans doute la raison pour laquelle
il plaisait à ma mère. Elle savait que j'étais destiné à devenir un paria... Tu
passes ton temps à essayer de tout arranger, Sophie. Tu as même arrangé
Exillium. Mais tu ne peux rien pour moi.
Il croisa son regard. Dans ses yeux miroitait comme un appel
désespéré.
Il jeta un coup d'œil à sa gauche pour indiquer un sentier lumineux, à
peine perceptible, ouvert par le minuscule cristal incrusté dans la perle qu'il
avait peinte pour elle.
— Tu comprends, n'est-ce pas ? demanda-t-il.
— Non.
Et pourtant si, en quelque sorte.
— Viens avec moi, transmit-elle.
— Je n'ai pas le choix, dit-il. Ne m'en veux pas.
Avec un dernier regard, il hocha la tête vers le rai de lumière qu'il
maintenait toujours en place.
Sophie avait la gorge nouée. Si seulement elle pouvait faire quelque
chose, n'importe quoi, pour l'emmener ! Elle n'avait pourtant d'autre choix
que de rassembler toutes ses forces mentales pour s'arracher à la poigne de
fer de Fintan. Elle trébucha vers le sentier, puis jeta un dernier regard
au visage torturé de Keefe avant que la lumière qu'il projetait pour elle ne
l'emporte au loin.

♣️
Chapitre 79
— Je crois que j'ai dû mal entendre, dit M. Forkle.
Le vieil elfe faisait les cent pas sur le tapis fleuri de la chambre de
Sophie à Havenfield.
Le reste du Comité se tenait debout près de la porte. Grady et Edaline
étaient assis aux côtés de leur fille, sur le lit.
Sophie avait beau ne présenter aucune blessure — à moins qu'un cœur
brisé ne compte comme telle — ils avaient insisté pour héler Elwin.
Le sentier ouvert par Keefe l'avait ramenée droit chez elle, et avait
effacé du même coup toutes ses incertitudes : sa fuite était prévue. Sans
doute avait-il utilisé le kit de confection de cristaux de sa mère pour décorer
la perle... Ce qui ne changeait rien au fait qu'il avait livré la cache aux
Invisibles — et usurpé sa voix. En plus d'avoir arrangé le rendez-vous.
Même si elle ne l'avait pas suivi, il serait avec les Invisibles en cet
instant.
Il resterait un traître.
Le mot lui provoquait vertiges, nausées et élancements dans des zones
qu'elle ne croyait même pas sensibles à la douleur. Répéter son récit depuis
le début n'arrangeait rien à l'affaire.
Grady serrait les poings, livide.
— Je savais que c'était une mauvaise idée de te laisser seule avec ce
garçon !
— Pour te consoler, marmonna Sophie, lui non plus ne voulait pas que
je le suive.
— Un point non négligeable, en effet, plaida Granite. A l'évidence, il
n'avait pas prévu de mettre Sophie en danger, et il a pris un sacré risque
pour l'aider à s'échapper.
— Que lui feront les Invisibles, à votre avis ? murmura la jeune fille.
Ils doivent se douter qu'il m'a aidée.
— Pas sûr, répondit M. Forkle à voix basse. Keefe a toujours su se
montrer convaincant avec ses histoires et ses excuses.
— C'est un menteur, voulez-vous dire, rectifia Grady d'un ton amer.
— Nous sommes tous poussés à utiliser ce stratagème à un moment ou
un autre, lui rappela Granite, un doigt pointé vers son camouflage
rocailleux. Je comprends votre déception...
​— Je suis plus que déçu ! aboya l'Hypnotiseur.
Edaline lui prit la main pour tenter de le calmer.
— Je sais, dit Granite. Mais, pour l'heure, nous devrions nous attacher
à limiter les dégâts.
— Que voulez-vous dire ? demanda Sophie.
— Keefe est bien renseigné sur notre organisation, explicita M. Forkle.
Il connaît la position d'Alluveterre, mon alias de Sir Astin, et il est au
courant de l'implication des Heks.
—- Vous ne croyez tout de même pas qu'il en parlerait aux Invisibles ?
— Nous devrions nous préparer à cette éventualité. (Granite se tourna
vers Brume, Blizzard et Spectre.) Pouvez-vous renforcer la sécurité à
Alluveterre ? Et expliquer la situation à Tam et Linh, ainsi qu'à Vika et
Timkin ?
— Sophie aura besoin d'une protection supplémentaire, aussi, ajouta
M. Forkle. De même que ses camarades.
— On s'en occupe, dit Brume.
— J'aimerais savoir ce que vous comptez faire, lui dit Grady. Keefe en
sait beaucoup trop sur Sophie. Il convient de ne rien négliger.
— Il ne me ferait pas de mal, insista la jeune fille.
Son père secoua la tête.
— C'est déjà fait.
Ses paroles planaient encore au-dessus de Sophie lorsqu'il suivit
Brume, Spectre et Blizzard hors de la pièce. Edaline fit mine de les
rejoindre, avant de faire volte-face pour embrasser sa fille.
— Nous allons trouver une solution, lui promit-elle. Tout va bien se
passer.
La phrase n'était pas aussi réconfortante qu'escompté.
— Merci... répondit tout de même Sophie.
Edaline l'embrassa une nouvelle fois avant de la laisser seule avec M.
Forkle et Granite. L'effectif réduit lui donna la force de poser la question
qu'elle ne parvenait pas à chasser de son esprit.
— Croyez-vous que Keefe soit mauvais ?
— Le terme est relatif, répondit M. Forkle. Tout ce que je puis dire,
c'est qu'il se montre téméraire à l'extrême.
— Donc, selon vous, il serait motivé par la culpabilité ?
— A mon avis, il désespère d'obtenir des réponses que nous ne
pouvons lui donner, dit Granite. C'est le chemin qu'il a choisi.
​— Quel chemin ? demanda Sophie. Pour gagner la confiance des
Invisibles, il devra leur prouver qu'il est des leurs.
— C'est bien le problème, confirma M. Forkle. A lui de décider
jusqu'où il sera prêt à aller.
Sophie se remémora les propos de Fintan lors de leur confrontation.
« Vous devez bien vous rendre compte que changer de camp revient à
trahir vos amis ? »
Etait-ce la raison de son cadeau ?
Elle contempla la perle qu'il lui avait confectionnée. Le minuscule
cristal utilisé pour son évasion s'était dissous... mais il avait bien existé.
Il lui avait sauvé la vie.
Keefe ne pouvait savoir, pourtant, qu'elle le suivrait ce jour-là. Sans
doute l'avait-il préparée « au cas où ».
L'idée la réconfortait, elle imaginait son ami s'efforcer de prévoir tous
les dangers possibles. Sauf que...
Il n'avait préparé qu'une seule perle.
— Vous ne voyez pas du tout à quoi se rapportent ses souvenirs
retrouvés ? demanda Granite.
Elle fit non de la tête.
— Il m'a juste dit qu'il avait été élevé pour devenir un autre.
— Sans doute une allusion au fameux Projet Polaris, remarqua M.
Forkle. Il va nous falloir redoubler d'efforts pour en apprendre plus à ce
sujet. Peut-être devrais-je rendre une nouvelle visite à Gethen...
— Je vous accompagne, décréta Sophie.
Il s'apprêtait à refuser mais se ravisa à la dernière seconde.
— Bien entendu. Je vais en toucher deux mots au Conseil. D'ici là, je
t'implore de ne pas prendre de décision précipitée. Ne renonce pas trop vite
à ton ami. Ne te fie pas aveuglément à lui non plus.
— Et la cache ? demanda Granite, provoquant chez la jeune Télépathe
une nouvelle bouffée d'inquiétude. Le Conseil ne sera pas content
d'apprendre que Sophie l'a perdue.
— Nous devons mettre la main dessus, et vite, dit M. Forkle. Avant que
les Conseillers ne s'aperçoivent de sa disparition.
— Autrement dit, vous voulez leur dissimuler que c'est Keefe qui la
volée ? demanda Sophie.
M. Forkle prit place à côté d'elle sur le lit. Elle vacilla sous l'effet de
son poids.
​— Ce ne sera pas la première fois que nous devrons maintenir le
Conseil dans le flou. Ni la dernière, d'ailleurs. Si la cache disparaît trop
longtemps, nous les en avertirons. Mais, pour l'heure, l'information ne
pourrait que les distraire.
— Comment allons-nous la retrouver ?
— J'y réfléchis encore, avoua M. Forkle. J'espère bien qu'avec la
bonne stratégie, nous pourrons retrouver tout ce que nous avons perdu.
La lueur dans ses yeux ne laissait aucun doute : il n'était pas prêt à
laisser tomber Keefe, lui non plus.
— On dirait qu'elle va avoir besoin d'un garde du corps compétent,
lança une petite voix éraillée depuis le seuil.
Sophie bondit de son lit pour traverser la pièce et se jeter au cou de
Sandor. Elle ne protesta pas lorsqu'il la souleva du sol. Pas plus qu'elle ne
réagit à son odeur musquée de gobelin.
— Je ne te fais pas mal, au moins ? demanda-t-elle lorsqu'elle prit
soudain conscience qu'elle le serrait avec force.
Difficile pourtant d'imaginer qu'elle pouvait faire du mal à une telle
masse de muscles aussi durs que la pierre.
Sandor s'esclaffa.
— Non, mademoiselle Foster. Je ne me suis jamais senti mieux.
Il reposa la jeune fille et se tourna vers M. Forkle pour lui transmettre
les nouveaux protocoles de sécurité mis en place par Grady et le reste du
Comité, qui incluaient des gardes du corps pour Fitz, Biana et Dex, ainsi
qu'une surveillance régulière d'Everglen et de la demeure des Heks. Quant
à Sandor lui-même, il reprendrait son poste auprès de Sophie.
La jeune Télépathe tenta d'écouter le reste de la conversation, mais la
perle du collier de Keefe réclamait toujours son attention. Il avait choisi une
fleur de panacier, qui, selon Calla, pouvait tout guérir.
Elle en examinait la corolle complexe quand elle remarqua de
minuscules lettres inscrites sur l'un des pétales... celui-là même qui avait
dissimulé le cristal responsable de son salut.
« Fais-moi confiance. »
M. Forkle se racla la gorge.
— Tu n'es pas seule, dit-il. (Lisait-il ses pensées ?) Et il me semble
important de te le rappeler alors que tu t'apprêtes à entamer un nouveau
chapitre de ta vie. Tu es de retour dans les Cités perdues, sous le regard
vigilant du Conseil. Tu vas retrouver la routine de Foxfire. Et je ne doute
​pas que les événements récents te pousseront à t'interroger sur la loyauté de
chacun. Il est donc temps de répondre à une question que tu ne cesses de
poser. N'est-ce pas, Granite ?
— Je suis d'accord, dit le Télépathe de pierre, malgré tout un peu
nerveux.
De concert, ils sortirent chacun un petit flacon de leur poche. Le
liquide vert qui emplissait celui de Granite ne lui évoquait rien. La fiole de
M. Forkle, en revanche, contenait des blanc-baies.
Avec surprise, elle le vit en gober une. Granite, lui, but son élixir d'un
trait avec force toux et postillons. L'espace de cinq secondes, rien ne
changea. Puis leurs corps se mirent à muter et à rapetisser dans un
processus à l'évidence douloureux. Leurs traits s'étirèrent et se tordirent
pour former leurs vrais visages.
Sophie tenta de deviner qui, au juste, allait apparaître devant elle.
Lorsque la transformation fut complète, elle dut admettre s'être trompée sur
toute la ligne.
— Vous ? murmura-t-elle.
Difficile de dire qui des deux la surprenait le plus.
M. Forkle avait pris la silhouette élancée et la chevelure noire du
Magnat Leto, principal de Foxfire.
Quant à Granite, son visage pierreux s'était dissous pour laisser
paraître la peau halée et les cheveux blonds de Sir Tiergan, son Mentor de
Télépathie.
— Eh oui, dirent-ils, à la fois fiers et intimidés.
— Le moyen le plus sûr d'assurer ta protection était de nous immiscer
dans ta vie, expliqua Tiergan, quitte à recourir au mensonge.
— En fait...
Elle ne parvint pas au bout de sa phrase, l'esprit tiraillé dans trop de
directions différentes. Toutes ces fois où Tiergan l'avait aidée ou orientée...
Tous les regards curieux et les questions indiscrètes du Magnat Leto...
La vérité lui semblait tellement évidente à présent — mais aussi
impossible à s'approprier.
— Les elfes sont-ils jamais ceux qu'ils prétendent ? s'interrogea
Sophie avant de se laisser retomber sur son lit.
— Oui, répondit le Magnat Leto (ou M. Forkle, qui sait comment elle
était censée l'appeler à présent). Tu es et resteras toujours Sophie Foster.
​— Et nous continuerons à veiller sur toi. C'est pourquoi nous avons
choisi de nous montrer à toi. Pour que tu saches que tu n'es jamais seule,
ajouta Granite sous les traits de Tiergan. Nous serons toujours présents,
sous une forme ou une autre. Il te suffit de nous faire confiance.
C'était ce que demandait Keefe aussi, en plus de sa dernière requête.
« Ne m'en veux pas. »
Jamais demande n'avait semblé plus impossible à satisfaire. Elle
décida pourtant, en cet instant, qu'elle la lui accorderait.
Certes, elle ne comprenait pas ce que faisait son ami. Mais elle ne
pouvait lui en vouloir.
— Voilà ce regard déterminé que je connais si bien à présent, constata
M. Forkle-Leto avec un sourire. Je vais donc te faire part d'une nouvelle
encourageante avant de partir. Une nouvelle qui prouve notre progression.
La route sera encore longue et semée d'embûches...
— Je croyais qu'elle devait être encourageante ? l'interrompit Sophie.
M. Forkle-Leto soupira.
— Vous, les gamins, toujours aussi impatients !
Le refrain arracha un sourire à la jeune fille, qui lui fit signe de
poursuivre.
— Comme je le disais, reprit-il, le vent tourne en notre faveur. Nos
pertes sont modestes, nos gains significatifs. Surtout depuis que Tam a
accepté de nous rendre un service bien précis.
Il fit une pause pour adresser un sourire à Granite-Tiergan avant de se
tourner une nouvelle fois vers Sophie.
— Prentice s'est réveillé ce matin.
​
♣️
​Remerciements

Bon, je sais que vous avez sans doute entamé cette page avec le secret
espoir qu'elle contienne le début du tome 5, mais hélas ! Votre patience sera
récompensée, je vous le promets. :)
(À moins que vous ne fassiez partie de mes futurs fans et lisiez ceci
alors que le livre est déjà sorti...dans ce cas, qu'est-ce que vous faites
encore ici ? Courez acheter le cinquième tome !)
Voilà pourquoi je vous aime tant, tous. Pour vous, j'aimerais pouvoir
écrire plus vite, afin que vous puissiez enchaîner les volumes. Mais puisque
je n'ai pas encore manifesté ce pouvoir — et que je n'ai toujours pas mis la
main sur un TARDIS —, je vous remercie de votre patience,
votre enthousiasme, votre dévotion, vos lettres, fan arts, cupcakes et toutes
ces attentions tout à fait incroyables qui me prouvent que j'ai les Meilleurs.
Lecteurs. Au monde.
Cette série n'existerait pas sans l'aide et le soutien indéfectibles de la
Team Shannon ! (Chuuut... ils ne savent pas que c'est ainsi que je les
surnomme !)
Laura Rennert, te rends-tu compte que c'est notre sixième livre
ensemble ? Je commence à manquer de remerciements originaux ! Aussi
me contenterai-je de te servir du thé avec ce toast : « A de nombreux autres
! » Je dois aussi remercier tout le monde chez Andrea Brown Literary, ainsi
que Taryn Fagerness, pour répandre la bonne parole des Gardiens partout
dans le monde. A vous, mes éditeurs étrangers, merci de l'ardeur dont vous
faites preuve pour partager ces histoires avec vos lecteurs.
Liesa Abrams, à nous aussi, c'est notre sixième collaboration. À la
loterie des éditeurs, je suis vraiment la plus chanceuse ! Merci de partager
ton énergie inextinguible et de m'aider à modeler cette histoire pour en tirer
le livre qu'il se doit. *te couvre de cupcakes et de cookies sans gluten*
Je tiens aussi à remercier toute l'équipe de Simon & Schuster pour l'amour
qu'ils portent à cette série, en particulier Mara Anastas, Mary Marotta,
Katherine Devendorf, Emma Sector, Carolyn Swerdloff, Teresa Ronquillo,
Jennifer Romanello, Ksenia Winnicki, Lucille Rettino, Michelle Léo,
Anthony Parisi, Betsy Bloom, Matt Pantoliano, Amy Bartram,
Mike Rosamilia et toute l'équipe commerciale. Un énorme merci par
​ailleurs à Karin Paprocki, qui continue à se surpasser pour mes couvertures,
et à Jason Chen pour son illustration à tomber.
Merci, Sara McClung, d'avoir déclenché une session de brainstorming
aussi salutaire que révolutionnaire quand j'en avais le plus besoin. Je ne
pourrais jamais écrire un tome de Gardiens sans toi. Immense merci à
Victoria Morris, aussi, la voix de l'encouragement et de la raison qui m'a
guidée dans la dernière ligne droite. Merci à Kari Olson, celle à qui je cours
poser Toutes Les Questions (même si tes réponses ont la fâcheuse habitude
d'associer Keefe et baisers).
Un merci tout particulier à Amélie Mantchev, Barbara Sutherland et
Kerry Sutherland, mes incroyables vérificatrices, qui veillent à ce que je ne
m'emmêle pas les pinceaux. Maintenant, je vais pouvoir vous faire porter le
chapeau en cas d'erreur. (Je plaisante, je plaisante !) Vous êtes géniales !
Je ne sais même pas comment je pourrais fonctionner sans tous ces
auteurs merveilleux vers qui je me tourne en quête de conseils, de
motivation, de commisération... bref de tout ce dont j'ai besoin pour
survivre dans cette profession trépidante. Merci, Erin Bowman, Zac Brewer,
MG Buerhlen, Lisa Cannon, Christa Desir, Debra Driza, Nikki Katz, Lisa
Mantchev, Ellen Oh, Andrea Ortega, Cindy Pon, CJ Redwine, James Riley,
Amy Tintera, Kasie West, Natalie Whipple et Sarah Wylie. J'en ai sans
doute oublié quelques-uns — les caprices de mon cerveau sous ultimatum...
Si c'est le cas, sachez que je m'en voudrai à jamais de vous avoir omis dans
cette liste !
Jamais je ne pourrai remercier comme il se doit les nombreux
enseignants, bibliothécaires, blogueurs et libraires qui contribuent à l'essor
de cette série, en particulier Mel Barnes, Alyson Beecher, Katie Bartow,
Lynette Dodds, Maryelizabeth Hart, Faith Hochhalter, Heather Laird, Katie
Laird, Kim Laird, Barbara Mena, Brandi Stewart, Kristin Trevino, Andrea
Vuleta et tant d'autres. Je pourrais encore remplir une centaine de pages
pour vous citer tous — et mon éditeur m'étranglerait, à coup sûr —, alors si
vous n'y êtes pas, sachez que je vous adore et vous suis redevable à jamais.
À mes parents, merci pour votre indéfectible soutien, votre
détermination à mettre Gardiens dans les mains de tous les enfants que vous
rencontrez, et pour la réserve de petits plats maison qui ne manque jamais
de se matérialiser au moment des deadlines, quand la seule perspective de
commander encore une fois des plats à emporter me donne envie de
m'enterrer vivante.
​Et, le meilleur pour la fin : je dois à tout prix remercier mon mari,
Miles, sans qui rien de tout ceci ne serait possible. Je suis sûre que ce n'est
pas facile d'être marié à une personne qui passe le plus clair de son temps
dans un monde imaginaire. Merci de me donner toujours une raison de
revenir à la réalité.
​