TOME 6
Prologue

Sophie contempla la piste scintillante qui s'enfonçait sous terre,
toujours plus profond… Jusqu'à disparaître dans les ténèbres
brumeuses, loin en contrebas.
Cet antique sentier pavé d'or et d'argent n'aurait même pas dû
exister – pourtant il était là, depuis toujours.
Dissimulé à la vue de tous. Enfoui sous les mensonges.
Effacé des mémoires.
Jamais tout à fait perdu, cependant.
Elle jeta un regard à ses amis tandis qu'ils se préparaient pour leur
dangereux périple, leurs visages reflétant ses propres émotions.
Réticence, choc… mais aussi détermination.
Au fond de ce gouffre obscur les attendait bien plus qu'un simple
secret.
La réponse à leurs questions. La vérité. L'heure était venue de la
découvrir.
De cesser de croire aux histoires à dormir debout dont on les avait
abreuvés depuis la naissance.
De voir leur monde pour ce qu'il était. De reprendre ce qui leur
était dû.
Alors, ensemble, comme un seul elfe, ils joignirent leurs mains
pour entamer leur longue et périlleuse descente.
​Vers le passé. Vers les ténèbres.

♣️
Chapitre 1
— Tu te souviens de moi ?
Il sembla à Sophie que cette question, qui lui avait échappé malgré
elle, retombait avec un bruit sourd sur le sol de la chambre en
désordre.
Debout devant elle, tremblante et les yeux écarquillés, Amy
acquiesça d'un air hésitant. La Télépathe sentit son cœur se serrer de
joie et, dans le même instant, son estomac se tordre de douleur.
Sa petite sœur n'était absolument pas censée se rappeler son
existence.
Techniquement, elles n'étaient même pas sœurs, du moins pas sur
le plan biologique. Certes, elles avaient bien grandi ensemble, dans la
même maison, à San Diego, en Californie, persuadées d'avoir les
mêmes parents – alors même que la chevelure blonde et les prunelles
marron de Sophie détonnaient au milieu de sa famille de bruns aux
yeux bleus.
Mais ça, c'était avant.
Depuis, bien des choses avaient changé.
Sophie vivait à présent dans un monde où les elfes, des êtres réels
faits de chair et de sang, menaient une existence à des annéeslumière des histoires ridicules inventées par les humains. Ils étaient
beaux, puissants, presque immortels. Ils résidaient à l'autre bout du
​globe, dans des cités d'une magnificence à couper le souffle, à l'abri
des regards indiscrets, et tiraient les ficelles dans l'ombre.
Et Sophie était des leurs.
Elle était née de parents humains – sans pour autant être humaine
elle-même – dans le cadre d'une expérience secrète intitulée Projet
Colibri, menée par un groupe de rebelles. Son ADN avait été modifié,
ses capacités décuplées et manipulées, dans le seul but de faire d'elle
une créature d'exception.
Un être surpuissant.
Dont les zones d'ombre demeuraient bien trop nombreuses, y
compris aux yeux de la jeune fille elle-même.
Sophie avait enduré des années de mal-être – jusqu'au sein de sa
famille, qu'elle chérissait pourtant – avant que les elfes ne lui
dévoilent enfin la vérité et ne la ramènent dans les Cités perdues. Ils
prévoyaient au départ de simuler sa mort pour couvrir sa disparition,
mais l'intéressée avait imploré d'être simplement effacée de la
mémoire de ses proches, afin d'épargner à ses parents le chagrin de la
perte d'un enfant. Ainsi leurs souvenirs avaient-ils été modifiés par
des Télépathes afin de leur faire oublier jusqu'à sa naissance. On
avait ensuite attribué aux Foster un travail différent avant de les
installer sous un nouveau nom dans une autre ville. Sophie
contemplait d'ailleurs en cet instant même les murs lambrissés et les
fenêtres pittoresques de leur élégante demeure de style Tudor.
Seul accroc dans ce plan idéal ? Un souvenir effacé ne dis »
paraissait jamais totalement. Il suffisait, pour le ramener à la surface,
de tomber sur le bon déclic, et alors…
— Je ne comprends pas, murmura sa sœur en se frottant les yeux
comme pour mieux éclaircir sa vision. Tu… Tu ne devrais pas être là.
Bel euphémisme.
​C'était précisément afin d'éviter une telle catastrophe qu'on avait
caché à Sophie la nouvelle identité de ses proches et leur lieu de
résidence… et formellement interdit, quelles que soient les
circonstances, de leur rendre visite. Et pourtant, c'était bien entre ces
quatre murs qu'elle se trouvait à présent, concentrée de toutes ses
forces sur le déploiement d'un bouclier mental destiné à bloquer les
pensées douloureuses de sa cadette – un véritable chaos qui labourait
la conscience de Sophie comme un troupeau de mastodontes en
liberté. Les esprits des humains, moins bien protégés que ceux des
elfes, diffusaient la moindre de leurs réflexions avec la puissance de
feu d'une station de radio dont le volume aurait été poussé au
maximum.
— Amy, écoute-moi…
— Je ne m'appelle pas Amy !
Sophie s'en mordit la langue. Sacrée maladresse…
— Non, enfin, je veux dire…
— Attends un peu ! (La jeune humaine répéta le prénom à
plusieurs reprises, comme si ses lèvres retrouvaient des sensations
familières.) C'est mon vrai nom, n'est-ce pas ? Amy Foster… C'est
comme ça que je m'appelle ?
Sophie acquiesça.
— Mais alors… Qui est Natalie Freeman ?
— C'est aussi toi.
Amy – ou Natalie, quel que fût son prénom – porta les mains à ses
tempes avec un petit gémissement. Les souvenirs débloqués, toujours
parcellaires, avaient tendance à déferler au hasard, par bribes.
— Je comprends ta confusion, reprit l'elfe. Je t'expliquerai tout en
temps voulu, c'est promis, mais…
— Pas maintenant, conclut pour elle une voix à l'accent
caractéristique.
​La jeune fille grimaça. Elle avait presque oublié qu'un public
assistait à ces retrouvailles qui méritaient sans aucun doute le titre de
Réunion la Plus Stressante de Toute l'Histoire des Réunions de
Famille.
— Qui êtes-vous ? s'exclama Amy, qui recula d'un pas en
remarquant les adolescents campés un peu en retrait derrière sa
sœur.
— Lui, c'est Fitz, expliqua Sophie. Et voici Keefe.
L'un esquissa un sourire digne d'une star de cinéma qui alluma des
étincelles dans son regard bleu-vert surmonté de boucles brunes,
l'autre adressa à la fillette son célèbre clin d'œil tout passant une
main dans sa chevelure savamment décoiffée.
— Ne t'inquiète pas, nous sommes tous membres du fan-club de
l'inénarrable Sophie Foster.
— Bref, ce sont mes amis, clarifia Sophie en voyant Amy hésiter
de plus belle. Tu peux leur faire confiance.
— Tu plaisantes ? Je ne suis même pas certaine de pouvoir me fier
à toi.
Sur le qui-vive, l'humaine détailla la tenue de sa sœur : tunique
pourpre cintrée assortie de jambières noires, bottes et gants assortis.
Fitz et Keefe arboraient eux aussi le même genre de vêtements –
pantalons en prime – et, si aucun de ces habits ne relevait
excessivement du style elfique, ils juraient tout de même avec le jean
et le T-shirt Doctor Who de leur hôte.
— Tu es pourtant sortie de ta cachette, si je ne m'abuse, argua
Keefe en pointant la porte du placard entrouverte.
Amy se tourna vers l'antre noir d'où elle avait émergé et où ses
vêtements s'empilaient pêle-mêle sur le sol.
— Uniquement parce que je vous ai entendus parler de partir à la
recherche de mes parents !
​C'était là la raison de la présence de Sophie sous ce toit. Elle avait
enfreint toutes les règles pour se rendre dans les Cités interdites afin
de s'assurer que les siens étaient en sécurité. La pauvre avait passé
des mois à protéger ses parents adoptifs elfes, persuadée comme
Keefe qu'ils étaient la cible de leurs ennemis. Mais c'était oublier un
peu vite l'existence de son autre famille, dépourvue de pouvoirs ou de
gardes du corps.
— Tu sais vraiment comment les retrouver ? murmura Amy.
La Télépathe n'aurait rien tant aimé que lui répondre « Mais oui,
je te le promets ! Tout ira bien, tu verras… » Hélas, leur disparition
était l'œuvre des Invisibles.
Ceux-là mêmes qui avaient enlevé et torturé Sophie, allant jusqu'à
tuer plusieurs de ses amis les plus chers. Elle avait beau se battre de
toutes ses forces, ses adversaires lui semblaient toujours avoir dix
coups d'avance sur elle.
Keefe saisit la main tremblante de son amie.
— Nous les ramènerons sains et saufs, je te le jure.
Sa détermination ne faisait aucun doute. Sophie remarqua
néanmoins une ombre au fond de ses prunelles bleu glacier. Le
remords le rongeait.
Quelques mois plus tôt, le jeune homme avait rejoint les Invisibles
afin d'y jouer les agents doubles. Son but : détruire de l'intérieur la
maléfique organisation… au lieu de quoi l'ennemi avait fait de Keefe
son jouet, se servant de lui pour mettre toute l'équipe sur de fausses
pistes.
Sophie réprima un mouvement de recul : il eut été tentant de
rejeter sur lui la responsabilité des terribles événements survenus
depuis… Pourtant, en son for intérieur, elle savait bien qu'il n'était
pas le seul à avoir fait preuve d'aveuglement. Keefe travaillait dur
pour rattraper ses erreurs. Elle ne pouvait prendre le risque de laisser
​le regret et la honte s'installer en lui. Les elfes avaient la conscience
trop fragile pour supporter un tel fardeau.
Elle lui étreignit donc la main avant d'entrelacer leurs doigts et de
se tourner vers sa sœur.
— Est-ce que tu peux nous dire tout ce que tu sais sur ceux qui
ont enlevé papa et maman ? Ça nous aiderait énormément.
Amy se frotta les bras comme pour se réchauffer – ils n'étaient
plus aussi potelés que dans le souvenir de sa sœur. Elle paraissait plus
grande, aussi. Et ses cheveux bruns et bouclés, plus courts. Dans
l'ensemble, elle semblait bien plus mûre que la fillette hyperactive
que Sophie avait quittée moins de deux ans auparavant.
— Je ne me rappelle pas grand-chose, marmonna-t-elle. Papa
m'aidait à faire mes devoirs quand on a entendu des voix au rez-dechaussée. Il m'a dit de rester dans ma chambre sans faire de bruit
pendant qu'il allait voir ce qui se passait, mais je ne l'ai pas écouté : je
me suis faufilée jusqu'au palier, et là… (Elle déglutit.) Dans le salon,
il y avait quatre silhouettes, vêtues de longs manteaux noirs, avec
d'horribles yeux blancs sur les manches. L'une d'elles portait maman,
évanouie, sur l'épaule, pendant qu'une autre collait un chiffon sur la
bouche de papa. J'aurais tellement voulu pouvoir leur venir en aide…
mais leurs agresseurs étaient si nombreux ! Puis papa a cessé de
bouger. J'étais en train de chercher un téléphone pour appeler la
police quand je les ai entendus parler de fouiller le reste de la
maison. Je me suis donc glissée dans le placard le plus proche, avant
de me cacher sous les vêtements.
Avec un frisson, Sophie visualisa la scène. Une odeur doucereuse
vint lui chatouiller les narines, souvenir des drogues employées par
les Invisibles pour endormir leurs captifs.
— As-tu vu leurs visages ?
— Ils gardaient leurs capuches rabattues. Mais l'un d'entre eux…
​— Oui ? insista la Télépathe.
— Tu ne vas pas me croire.
— Essaie toujours, l'encouragea Keefe. Tu serais surprise de savoir
tout ce qui semble soudain normal et anodin après avoir traîné avec
mademoiselle.
Il donna un petit coup de coude à Sophie, espérant sans doute
détendre ainsi l'atmosphère. L'humour constituait l'un des principaux
mécanismes de défense du jeune homme.
Sa camarade n'avait cependant pas le cœur à la plaisanterie.
Surtout pas après ce que lui répondit sa sœur dans un murmure :
— L'un d'eux n'arrêtait pas de disparaître et de réapparaître… par
flashes, comme s'il clignotait.
— Alvar, pesta Fitz tout bas.
— Vous le connaissez ?
— Il a commis pas mal d'atrocités, répliqua Sophie en adressant
un regard lourd de sens à son ami.
Elle doutait que sa cadette leur accorde sa confiance s'il lui
révélait qu'Alvar était son frère.
— Comment fait-il pour clignoter comme ça ? murmura Amy. On
aurait presque dit…
— De la magie ? proposa Sophie avec un sourire triste. C'est aussi
ce que je croyais, la première fois que j'ai vu un Éclipseur. En réalité,
il ne fait que manipuler la lumière.
— Et pour la télépathie ? demanda sa sœur. L'un d'eux disait
guetter toute pensée intruse pendant qu'il fouillait la maison, alors,
dans ma tête, je me suis efforcée de n'imaginer que noir et silence,
juste au cas où.
— C'était très malin de ta part ! la félicita Sophie, épatée par les
ressources de sa cadette.
L'intéressée haussa les épaules.
​— J'ai vu pas mal de films. Mais… il en est vraiment capable ?
— Si c'est un Télépathe, oui, répondit Fitz. Ce devait être Gethen.
Le nom réveilla chez Sophie des visions d'horreur : un château en
train de s'effondrer, un labyrinthe de décombres… Des cris retentirent
à ses oreilles tandis que sa vue virait au rouge – couleur de sa colère,
mais aussi d'une plaie trop profonde pour qu'elle puisse en stopper
l'hémorragie.
D'une grande inspiration, elle se vida l'esprit et se concentra sur
ses émotions bouillonnantes, visualisant sa rage, sa peur et son
chagrin comme autant de fils épais pour les nouer fermement sous sa
cage thoracique. Une technique apprise auprès de son Mentor en
instillation afin de constituer des réserves de pouvoir. Embrassant les
ténèbres pour s'en nourrir le moment venu.
— Comment te sens-tu ? demanda Keefe en serrant ses doigts de
plus belle.
Il fallut à Sophie un moment avant de se rendre compte qu'il
s'adressait en fait à sa sœur, dont le visage avait pris une teinte
verdâtre.
— Rien de tout ça ne devrait exister, souffla-t-elle. Tout ce que
vous me racontez, tous ces noms étranges que vous prononcez… La
disparition de papa et maman. Et voilà que vous surgissez de nulle
part et soudain j'ai l'impression que… que ta place était avec nous,
tout ce temps. Mon nom sonne étrange à mes oreilles. Même cette
maison… Tout me paraît étrange.
Sophie hésita avant d'aller passer un bras autour des épaules de
sa cadette. Elles n'avaient jamais été très tactiles du temps où elles
vivaient ensemble. Pour être honnête, elles passaient même le plus
clair de leur temps à se chamailler.
Après un instant d'hésitation, Amy lui rendit cependant son
étreinte.
​— Où étais-tu passée, Sophie ? Comment ça se fait que tu
connaisses ces sales types ?
La jeune fille poussa un soupir.
— C'est une histoire très longue et terriblement compliquée, qu'il
faudra que je te raconte un jour. Mais pour l'heure, il faut qu'on se
concentre sur papa et maman, d'accord ? As-tu entendu quoi que ce
soit d'autre qui puisse nous être utile ?
— Je t'ai déjà tout dit… Ils parlaient de les emmener à Nocturna.
Qu'est-ce que ça signifie, tu crois ?
Sophie échangea un regard avec Fitz et Keefe.
Ils avaient rencontré ce terme une fois, au cœur d'un des
souvenirs fraîchement recouvrés de l'Empathe, dans une inscription
gravée en runes elfiques sur une mystérieuse porte en argent taillée
dans la montagne :
« L' étoile ne se lève qu'à Nocturna. »
Ils n'avaient aucune idée du sens de cette expression, de ce que
dissimulait ce portail, ni même de sa position exacte. Ils savaient
néanmoins que le sang de Keefe était nécessaire pour le déverrouiller,
et que sa mère – ancienne haut gradée chez les Invisibles, jetée
depuis dans une prison ogre – l'avait désignée comme son
« héritage ».
— Si cette porte mène à Nocturna, transmit mentalement Sophie à
Keefe, les Invisibles ne pourront de toute façon pas y pénétrer sans toi,
si ?
Le jeune homme scruta ses pieds.
— En théorie, non… Sauf qu'ils disposent déjà de mon sang.
— PARDON ?
— Moui… Je vais tout t'expliquer, mais je te préviens, tu risques de
ne pas aimer : j'en ai échangé un échantillon contre une partie du secret
nécessaire à voler les caches.
​— TU TE FICHES DE MOI ?
Le jeune homme parlait de ces gadgets de la taille d'une bille,
utilisés par les Conseillers afin de stocker les Secrets oubliés : des
informations jugées trop dangereuses pour être gardées en mémoire.
Feu le Conseiller Kenric avait confié le sien à Sophie, avant que Keefe
ne le lui subtilise pour négocier son entrée chez les Invisibles. Il
l'avait néanmoins récupéré en même temps qu'un autre appartenant
à Fintan, leur chef, avant de prendre la fuite. Dex employait à présent
tous ses talents de Technopathe pour tenter de percer à jour les deux
mécanismes. Mais quand bien même ils puissent en tirer quelque
information capitale, jamais Sophie n'aurait incité Keefe à échanger
son sang contre les caches.
— Je sais, rétorqua l'intéressé. Ce n'était pas très malin de ma part.
Je pensais être assez proche du but pour que ça n'ait plus d'importance.
Alors, quand Fintan m'a demandé un peu de mon sang, je lui ai
demandé de répondre à une question, en gage de confiance. Il s'est
exécuté, et j'ai dû honorer ma part du marché.
— Je croyais que c' était le cristal de saut de Tam qui devait servir de
monnaie d'échange, lui rappela Sophie. N'est-ce pas spécifiquement
pour cette raison que tu m'as abandonnée dans l'une de leurs planques ?
Keefe fit la grimace.
De toutes les erreurs qu'il avait commises au sein des Invisibles,
c'était pour son amie la plus difficile à lui pardonner.
— C' était ce que je comptais faire, admit-il. Mais quand Fintan m'a
interrogé à mon retour, j'ai dû renoncer au cristal pour le convaincre de
ne pas me cramer le bras.
Un torrent de glace se déversa dans les veines de la jeune fille.
— Tu ne m'en as jamais parlé.
— Je sais.
​De quel enfer les cernes marqués du garçon étaient-ils le reflet ?
De toutes ces horreurs subies, il ne disait rien. Mais Sophie n'avait
pas le temps de s'en inquiéter : pour l'heure, ils devaient affronter un
problème bien plus épineux.
— Penses-tu vraiment que Fintan t'aurait aidé à voler les caches si
elles étaient si importantes ?
— Oui, Foster, j'en suis convaincu. Il avait oublié m'avoir fourni la
pièce manquante du code des semaines auparavant, après avoir
descendu un verre de liqueur de pétillante de trop. J'ai eu tort de lui
donner mon sang, certes. Mais je te JURE que ça valait le coup. J'aurais
dû t'en parler… J'en avais d'ailleurs l' intention, avant que les
événements de Lumenaria ne me fassent perdre le fil.
Les yeux clos, Sophie tenta de bloquer les images de décombres
qui envahissaient son esprit. Les souvenirs, hélas, ne se laissaient pas
ignorer si facilement.
Une nuit avait suffi aux Invisibles pour détruire le majestueux
château où Sophie, le Conseil, et les dirigeants de toutes les espèces
intelligentes assistaient au sommet de la paix avec les ogres. La
plupart des participants s'en étaient tirés avec de légères blessures.
Quant à Lumenaria, elle était déjà en cours de reconstruction. Rien,
pourtant, ne pourrait effacer le message envoyé par les Invisibles ce
jour-là, ni ramener le prisonnier qui s'était échappé du donjon… Et
encore moins rendre les vies sacrifiées.
— Je vais arranger ça, d'accord ? promit Keefe. Je vais tout
arranger.
— « On », tu veux dire, rectifia Sophie. On va tout arranger.
S'il y avait bien une leçon à retenir des désastres essuyés ces
derniers mois, c'était que nul ne devait œuvrer en solo. À l'avenir, ils
allaient avoir besoin des pouvoirs de chacun, de toutes leurs idées –
​sans parler d'une chance de tous les diables – pour tirer leur épingle
du jeu.
— Dois-je en déduire que tu ne me détestes pas ? demanda
l'Empathe d'un ton plus doux, presque timide.
— Je te l'ai déjà dit, Keefe : jamais je n'en serais capable.
— Tu aurais pourtant toutes les raisons de m'en vouloir à mort,
après ce qui s'est passé ces derniers temps.
— C'est vrai, tu ferais bien d'arrêter tes exploits là, d'ailleurs. Elle
lui adressa un demi-sourire, qu'il lui rendit lorsqu'elle ajouta : Mais
on forme une équipe malgré tout.
— Il faut bien admettre que la Team Foster-Keefe est assez
sensationnelle.
— Et ce n'est rien à côté de la Team Vacker-Foster-Keefe, intervint
soudain Fitz.
Depuis combien de temps épiait-il leur conversation ?
Il faisait partie des rares Télépathes capables de franchir la
barrière mentale, réputée impénétrable, de Sophie. À vrai dire il était
désormais le seul, à présent que M. Forkle était…
La jeune fille étouffa cette réflexion morose. Elle n'était pas
encore prête à rouvrir cette blessure bien trop récente.
— Ne t'en fais pas, transmit-elle à Fitz. On est preneur de la
moindre aide disponible.
— Mais il nous faut un meilleur nom de code, ajouta Keefe. Que
dites-vous de Team Foster-Keefe et le Petit Génie ?
L'intéressé fit la grimace.
— Qu'est-ce que vous avez à vous regarder comme ça dans le
blanc des yeux ? demanda tout à coup Amy, se rappelant ainsi à leur
bon souvenir.
— On essaie juste de déterminer où se trouve Nocturna, répondit
Sophie.
​Elle n'aurait d'autre choix que de lui révéler ses aptitudes –
télépathiques et autres – le moment venu. Mieux valait néanmoins
laisser à sa sœur le temps de s'adapter à cette nouvelle réalité avant
de la bombarder à coups de « je suis capable de lire les esprits de me
téléporter d'instiller la douleur de parler n'importe quelle langue et
de renforcer les pouvoirs de mon prochain ».
— Y a-t-il autre chose qui te paraît important ?
— Pas vraiment, non. Après avoir évoqué Nocturna, ils se sont tus
et un silence de mort s'est installé. J'ai attendu quelques minutes, par
sécurité, avant de me précipiter sur le téléphone de maman pour
appeler les secours. Je craignais que la police m'embarque s'ils me
trouvaient ici toute seule, alors j'ai prétendu avoir vu des hommes
emmener de force deux personnes en passant devant la maison. Mais
ce n'était peut-être pas une bonne idée… Quand les agents sont
arrivés, je me suis cachée dans les buissons : comme il n'y avait pas
de signes d'effraction, ils ont cru à un canular. L'un d'entre eux a bien
parlé de repasser quelques jours plus tard, mais pour l'instant, je n'ai
vu personne.
— C'était quand ? demanda Fitz.
Le menton d'Amy se mit à trembler.
— Il y a cinq jours.
Keefe semblait à deux doigts d'exploser. Sophie, elle, avait envie
de donner des coups de poing dans les murs et de hurler à pleins
poumons.
— Dis-moi qu'il n'est pas trop tard, implora sa sœur à mi-voix. Tu
ne penses tout de même pas qu'ils sont…
— Non. (La Télépathe laissa la syllabe résonner dans sa tête afin
de s'en convaincre.) Les Invisibles ont besoin d'eux vivants.
— Qui est-ce ? demanda la jeune fille. Pourquoi s'en prennent-ils
à nos parents ?
​— Si je le savais, soupira son aînée. Mais une chose est sûre : ils
ne les tueront pas.
Du moins pas tout de suite.
Dès l'instant où ils avaient eu vent de l'existence de Sophie, les
Invisibles avaient tenté de prendre le contrôle sur elle. Nul doute,
donc, que sa famille servirait de monnaie d'échange. Mais leur rôle
devait être plus vaste. Autrement, pourquoi leurs ennemis n'avaientils pas prévenu le Colibri au moment même où ils avaient mis la main
sur ses parents ?
Au moins les Invisibles ne savaient-ils pas qu'Amy les avait
entendus parler de Nocturna. Tout ce dont Sophie et ses amis avaient
à présent besoin, c'était de localiser cette satanée porte – or elle
connaissait le moyen d'y parvenir.
Hélas, cela supposait de se fier à l'un de leurs ennemis…
— Je sais à quoi tu penses, déclara Keefe. Et je suis partant. À
fond.
— Une chose après l'autre, tempéra Fitz en désignant les fenêtres,
où le ciel commençait à s'assombrir. Il nous faut d'abord sortir d'ici. À
tous les coups, ils ont posté quelqu'un dehors pour surveiller la
maison et guetter notre venue.
La jeune fille adressa un signe de tête à sa sœur.
— Prépare tes affaires, le plus vite possible. Tu viens avec moi.
— Pas question, c'est beaucoup trop dangereux ! protesta Fitz. Si
le Conseil l'apprend…
— Aucun risque, l'interrompit son amie. Dès notre arrivée, je
hélerai le Comité.
Le Cygne Noir, l'organisation rebelle à l'origine de la création de
Sophie, disposait d'un vaste réseau de planques secrètes. De plus, ils
n'avaient jamais manqué d'aider leur protégée en cas de besoin.
Mais ça, c'était avant que M. Forkle ne soit…
​Cette fois, Sophie ne put empêcher son cerveau de compléter la
phrase pour elle : « assassiné ».
Elle porta la main à son cou, où se balançait un nouveau
pendentif, dissimulé sous sa tunique. Il contenait la dernière mission
que lui avait confiée le représentant principal du Cygne Noir avant de
pousser son dernier soupir.
Lorsqu'un elfe mourait, son ADN était enroulé autour d'une graine
d'Errant, que l'on plantait ensuite dans une forêt bien particulière.
M. Forkle, lui, avait demandé à la jeune fille de conserver son germe,
prétendant qu'elle saurait instinctivement où et quand le semer. Il
avait par ailleurs insisté pour que son corps soit retiré des décombres
avant que quiconque puisse le voir, et ce afin que seul un nombre
restreint de personnes soit au courant de sa mort. Le reste du monde
l'apprendrait cependant bien assez vite. Car si le Conseil avait
prolongé les vacances de mi-semestre à Foxfire suite à la tragédie qui
avait frappé Lumenaria, les cours devaient reprendre moins de deux
semaines plus tard. Or, l'une des identités secrètes du vieil elfe n'était
autre que le principal de l'académie.
Keefe se pencha vers Sophie.
— Je veillerai sur ta sœur, Foster, lui murmura-t-il à l'oreille.
Certes, l'endroit où j'habite est minuscule et empeste un mélange
d'haleine de sasquatch et d'ongles pourris. Mais personne ne nous
trouvera, je te le garantis.
Keefe faisait profil bas depuis qu'il avait quitté les Invisibles – son
offre n'était donc pas mauvaise. La jeune fille se refusait pourtant à se
séparer d'Amy.
— Elle vient avec moi à Havenfield, décréta-t-elle. Une fois là-bas,
on fera le point.
— Euh… pardon, mais il est hors de question que je suive une
bande d'inconnus, rétorqua l'intéressée.
​Le dernier mot blessa Sophie bien plus qu'elle n'était prête à se
l'avouer elle-même. Elle fit de son mieux pour passer outre.
— Amy… Tu crois vraiment être en sécurité ici ? Même si les
Invisibles ne reviennent pas, la police pourrait repasser. Tu tiens à
atterrir dans un foyer, c'est ça ?
Sa sœur se mordit la lèvre inférieure, laissant des marques sur sa
chair tendre.
— Mais Marty et Watson, alors ? Qui va les nourrir ?
Sophie sentit ses yeux lui piquer.
— Vous avez gardé Marty ?
Le chat gris au poil touffu avait pour habitude de dormir sur son
oreiller. L'abandonner avait été un déchirement pour la jeune fille,
même si elle savait que sa famille aurait certainement besoin de lui.
Quant à Watson, il devait s'agir du chien qu'elle avait entendu aboyer
à leur arrivée. Elle avait demandé aux elfes de reloger sa famille dans
une maison avec un jardin assez grand pour accueillir le chiot dont sa
cadette avait toujours rêvé.
— On n'a qu'à les emmener, décida Sophie. Passe une laisse à
Watson et mets Marty dans sa caisse.
— Non, là, franchement, je ne suis pas d'accord, protesta Fitz en
prenant les mains de son amie pour l'obliger à l'écouter. J'ai
l'impression que tu ne saisis pas vraiment la gravité de la situation.
— Ça va aller, insista la Télépathe. On peut compter sur le Cygne
Noir pour la cacher.
— Le Cygne Noir… chuchota l'intéressée. Attends. Je… Je crois
bien qu'ils en ont parlé aussi. C'est allé si vite, j'ai du mal à tout me
rappeler. Mais il me semble avoir entendu l'un d'eux dire : « À nous
de découvrir pourquoi le Cygne Noir les a choisis. »
Sophie échangea un nouveau regard avec ses camarades.
​— J'en déduis que vous savez ce que ça signifie ? demanda sa
sœur.
— Il se pourrait que… ça ait un rapport avec moi, répondit
Sophie. Ça fait partie de cette longue histoire qu'il faut que je te
raconte. Mais d'abord, filons d'ici.
Alors qu'elle s'apprêtait à attraper son cristal de foyer, Fitz refusa
de lui lâcher les mains.
— Sophie, tu ne comprends pas, réitéra-t-il à voix basse. As-tu la
moindre idée du risque qu'on encourt à sauter avec un humain ?
— Comment ça ? aboya Amy à laquelle n'avait pas échappé le
terme employé pour la désigner.
— Je pense que tu l'auras deviné, répondit depuis la porte une
voix plus profonde, à l'accent très prononcé.
Tous firent volte-face pour se trouver nez à nez avec leurs trois
autres compagnons qui s'étaient invités eux-mêmes dans cette
excursion aussi hâtive qu'illégale au sein des Cités interdites. Le père
de Fitz, Alden, était le portrait craché de son fils en plus âgé et plus
distingué. À l'apparition de Sandor et Grizel, qui l'accompagnaient,
un hurlement strident retentit.
— Tout va bien, promit Sophie. Ce sont nos gardes du corps.
L'explication ne sembla qu'attiser la panique de sa sœur.
À sa décharge, Sandor comme Grizel faisaient deux mètres de
haut et arboraient une peau grise, un nez épaté, ainsi qu'une quantité
impressionnante de muscles durs comme la pierre – sans parler des
gigantesques sabres noirs suspendus à leur ceinture.
— Qu'est-ce que… Que sont-ils ? bégaya Amy.
— Des gobelins, répondit Sandor de sa voix de souris.
— Et nous ne vous voulons aucun mal, ajouta Grizel de son
timbre plus rauque.
Un rire hystérique déferla des lèvres de la jeune fille.
​— Des gobelins… comme dans Harry Potter ?
Fitz esquissa un sourire.
— Elle me rappelle Sophie quand je lui ai révélé être un elfe.
Le terme provoqua un nouvel éclat de rire nerveux.
— Bon alors, j'ai deux questions, intervint Keefe. La première :
comment fait-elle pour nous comprendre ? Je viens de m'apercevoir
qu'on parle tous en Langue des Lumières. Ce qui veut dire qu'elle
aussi, à priori.
— Je lui ai inculqué à elle ainsi qu'à ses parents une
compréhension basique de notre langue avant de les installer ici,
expliqua Alden. En prévision de ce type de situation, justement. La
communication constitue une arme puissante ainsi qu'une défense
cruciale.
— Qu'est-ce qu'il raconte ? hurla l'intéressée. QU'EST-CE QUE
VOUS AVEZ TRAFIQUÉ AVEC MON CERVEAU ?
— Ce qui nous amène au deuxième point, déclara Keefe en
s'éventant comme il le faisait toujours lorsqu'il lisait les émotions
d'autrui. Je dirais que ta sœur est à deux doigts d'une crise de nerfs
cataclysmique.
— C'est le moins qu'on puisse dire, soupira Alden. C'est
exactement le genre de scénario catastrophe que j'espérais ne jamais
avoir à affronter. Heureusement, je ne suis pas venu les mains vides.
— Qu'est-ce que vous faites ? demanda Sophie, soudain inquiète,
en s'écartant de Fitz tandis qu'Alden fouillait la poche intérieure de sa
longue cape bleue.
Elle redoutait de le voir sortir un flacon de sédatifs, mais le disque
d'argent qu'il jeta à ses pieds s'avéra plus terrifiant encore. Elle avait
recouru à un gadget similaire le jour où elle avait drogué sa famille
afin de permettre aux elfes d'effacer toute trace de son existence. Le
​monde se mit à tourner autour d'elle. Elle aurait dû retenir son
souffle dès l'instant où l'objet avait touché terre.
— S'il vous plaît, implora-t-elle en voyant sa sœur s'écrouler au
sol. Elle va avoir besoin de moi. Vous ne pouvez pas me faire
disparaître de sa vie encore une fois !
Keefe voulut se précipiter à ses côtés pour l'aider, mais s'évanouit
à son tour. Fitz ne tarda pas à l'imiter.
Trahie par ses genoux, Sophie rampa jusqu'à sa sœur pour
supplier Alden de changer de stratégie. Il s'était toujours montré si
gentil avec elle, endossant le rôle de confident et faisant preuve d'une
loyauté envers elle et d'une fiabilité à toute épreuve. Il était presque
comme un père pour elle. L'Émissaire posa cependant un regard grave
et triste sur la jeune fille tout en reprenant son souffle.
— Ne lutte pas contre les sédatifs, Sophie. C'est un combat perdu
d'avance.
Il ajouta autre chose, mais les mots ne faisaient plus sens. Les
oreilles de la jeune fille sifflaient, la lumière s'évanouissait… Elle
détestait cette sensation, et plus encore Alden pour l'y avoir soumise.
Mais elle n'avait plus la force de mettre en place ses défenses.
— Je vous en supplie, répéta-t-elle, le visage contre le tapis. Ne
m'enlevez pas ma sœur. Pas une deuxième fois.
À travers la brume, elle vit l'elfe s'accroupir près d'elle. « Je suis
désolé… », murmura-t-il.
Puis les ténèbres engloutirent tout.

♣️
Chapitre 2
— Sophie, réveille-toi.
Les mots flottaient dans la tête de la jeune fille, d'abord étouffés, puis
de plus en plus sonores. Si seulement elle avait pu chasser cet intrus,
se retirer dans son subconscient pour ne plus jamais affronter la
réalité qui l'attendait…
— Tu n'as aucune raison de t'inquiéter, ajouta alors la voix.
Sophie reprit aussitôt conscience, envahie par la colère.
Une seule personne, à sa connaissance, employait cette
expression. Celle-là même qu'elle mourait d'envie d'assommer, de
toutes ses forces – grandement amplifiées par le coup fourré attaché à
son poignet.
Une pâle lueur bleutée lui agressa la cornée tandis qu'elle ouvrait
les paupières pour découvrir un salon à la lumière tamisée et à
l'ameublement si impeccable qu'il semblait n'avoir jamais été utilisé.
Alden était assis face à elle dans un confortable fauteuil en argent, sa
chevelure et sa tenue étonnamment désordonnées.
— Où est ma sœur ?
Il semblait à Sophie qu'un tyrannosaure lui avait mâchouillé le
cerveau. Quant à sa bouche, elle aurait pu être emplie de fourrure.
— Elle dort paisiblement dans la chambre voisine, lui assura
Alden. Grizel a reconduit Fitz et Keefe à Everglen. Sandor, lui, a
insisté pour rester à tes côtés, évidemment.
​Le gobelin acquiesça depuis un coin sombre de la pièce.
— Quant aux animaux de compagnie de ta famille, ajouta
l'Émissaire en tendant les bras pour lui montrer les manches
déchiquetées de sa tunique, nous les avons emmenés… même si le
moins qu'on puisse dire, c'est que ça ne leur a pas vraiment plu.
— Eux au moins étaient en capacité de se débattre, maugréa la
jeune fille.
— Je me doutais que tu réagirais ainsi… Rassure-toi, les souvenirs
de ta sœur demeurent intacts.
Elle pensait qu'il allait ajouter « pour l'instant », mais il n'en fit
rien. Elle se détendit alors, desserrant son étreinte : depuis son réveil,
elle agrippait sans s'en rendre compte l'un des coussins de velours du
long sofa noir sur lequel elle était étendue.
Alden lui tendit un flacon de jouvence, l'eau miraculeuse que les
elfes buvaient pour ses enzymes exceptionnelles.
— Tu dois avoir soif.
— Oui, c'est généralement ce qui arrive quand quelqu'un vous
drogue.
La gorge parcheminée, elle se retint de jeter la fiole par-dessus
son épaule et se redressa pour boire une lampée conséquente du
breuvage dont la fraîcheur éclaircit son esprit embrumé.
— Je sais que tu m'en veux, reprit Alden. À juste titre, d'ailleurs.
Sauf que ta sœur était à deux doigts de craquer… et jamais nous
n'aurions pu l'emmener dans un état pareil. Fitz n'exagérait pas :
effectuer un saut lumineux avec un humain s'avère risqué, même
dans le meilleur des cas. Non seulement ils ont une faible
concentration, mais ils tendent à paniquer lorsque leur organisme se
décompose. Pire, leur instinct leur dicte de refuser notre assistance.
Vu la crise d'hystérie à laquelle elle faisait face, nous n'avions d'autre
choix que de lui faire perdre conscience.
​— Ça n'explique pas pourquoi vous m'avez droguée, moi aussi,
contra Sophie.
Alden s'enfonça dans son siège.
— Dis-moi : penses-tu que ta sœur aurait accepté de prendre un
sédatif de son plein gré ?
— Sans doute pas, non.
— Je suis du même avis. Et à qui crois-tu qu'elle accordera plus
facilement son pardon après avoir été endormie contre son gré… une
sœur qui a subi le même traitement, ou une sœur qui a assisté à la
scène sans rien faire ?
Il avait raison, même s'il en coûtait à Sophie de l'admettre.
— Et maintenant, qu'est-ce qu'on fait ? demanda-t-elle en
parcourant une nouvelle fois la pièce du regard.
La plupart des demeures elfiques avaient pour caractéristiques
d'être lumineuses et aérées, avec leurs nombreuses fenêtres et leurs
chandeliers. En ces lieux, pourtant, la faible lumière provenait d'une
applique solitaire fixée au mur de cristal derrière laquelle se
mouvaient les flammes d'un flambeau.
— Dans l'immédiat, on attend que ta sœur se réveille, ce qui ne
saurait tarder. Après quoi, tu tâcheras de lui expliquer les dispositions
que nous avons prises. J'ai passé le plus gros de la nuit à tout
arranger.
— Minute… Combien de temps suis-je restée inconsciente ?
— Un peu plus de quatorze heures.
QUOI ?
— Ne vous inquiétez pas, lança Sandor depuis son poste. J'ai
prévenu Grady et Edaline que vous étiez en sûreté et que je vous
raccompagnais un peu plus tard.
— Merci, bafouilla Sophie, soulagée de savoir ses parents adoptifs
informés de la situation. Mais pourquoi ne pas m'avoir réveillée plus
​tôt ? J'aurais pu…
— Faire quoi, au juste ? l'interrompit Alden. Contacter la mère de
Keefe ?
Surprise qu'il ait deviné ses projets, la jeune fille refusa
néanmoins de céder.
— Lady Gisela est la seule à savoir où se trouve Nocturna.
— Très juste. Or il me semble qu'elle t'a avertie que toute nouvelle
prise de contact nécessiterait le sang de son fils.
La mère de Keefe avait modifié le transmetteur de son rejeton
pour y intégrer un mouchard ainsi qu'un capteur spécial ouvrant un
canal secret de communication lorsqu'on y appliquait le sang du
jeune homme. Dex avait contourné le dispositif une première fois.
Lors de la conversation qui s'était ensuivie, cependant, l'Invisible
déchue avait insisté sur un point : elle ne répondrait plus à moins
qu'ils appliquent son morbide protocole.
— Je ne doute pas que Keefe soit prêt à tout pour t'apporter son
aide, poursuivit Alden. Mais cette requête de sa mère ne présage rien
de bon. Et puis, n'oublions pas que l'enlèvement de ta famille faisait
très certainement partie de ses projets à elle, à l'origine.
— Je sais, maugréa Sophie, la gorge envahie par la bile. J'essaie
encore de trouver une solution à tous ces problèmes. Peut-être seraisje d'ailleurs déjà en bonne voie si j'avais pu en discuter avec mes
amis, au lieu de rester au lit quatorze heures durant !
Alden tritura ses manches qui tombaient en lambeaux.
— Je regrette sincèrement de t'avoir fait perdre tout ce temps
mais je ne voulais pas te réveiller avant d'avoir trouvé une solution
concernant ta sœur. Je sais que tu avais l'intention de la cacher
auprès du Cygne Noir. J'imagine que c'est normal, tu as l'habitude de
t'en remettre à leur ordre après tout…
​— Je fais partie intégrante de leur organisation, rectifia Sophie en
brandissant le monocle en forme de cygne reçu en récompense de son
allégeance. Ainsi que votre fils et votre fille. Et votre épouse.
— Ce qui me remplit de fierté, argua Alden. Mais cela ne change
rien au fait que le Cygne Noir traverse une période trouble. Avec la
perte de M. Forkle… (Il marqua une pause, comme si la mention du
vieil elfe méritait un moment de silence.) Eh bien… le reste du
Comité a besoin de temps pour mettre en place le plan d'urgence
auquel il a fait allusion. J'ai contacté Tiergan ce soir, qui m'a assuré
que l'ordre travaillerait sans relâche pour t'aider à retrouver tes
parents humains. Il a néanmoins reconnu que pour l'heure, il leur
était impossible d'héberger qui que ce soit à long terme.
— Il suffisait de me donner l'avis de Tiergan, jamais je n'aurais
contesté sa décision.
— Et comment réagirais-tu si je te disais que la seule solution
raisonnable consiste à l'installer dans un lieu particulièrement
difficile d'accès ?
Il désigna le cristal serti dans une boucle d'argent suspendue au
collier de Sophie – un pendentif d'identification elfique, servant à
pister et enregistrer le moindre de ses mouvements.
— Le Technopathe du Cygne Noir s'est arrangé pour brouiller
notre signal durant les prochaines heures. Cette stratégie a ses
limites, cependant. Or je tiens à garder ce lieu secret. Nous avons dû
faire des pieds et des mains pour dissimuler l'existence du cinquante
et unième étage de cet immeuble. À ton avis, combien de temps
faudra-t-il au Conseil pour enquêter sur les raisons qui te
pousseraient à fréquenter ce bâtiment ?
— Si vous croyez que je vais abandonner Amy…
— Bien sûr que non, la coupa Alden. J'ai fait en sorte de lui
trouver des tuteurs. C'est une solution temporaire, précisa-t-il en
​voyant la grimace de Sophie. Aucune de ces dispositions n'a vocation
à perdurer. J'essaie simplement de mettre en place un environnement
sûr et stable pour ta sœur, en attendant qu'elle retrouve ses parents.
— Et ensuite ? laissa échapper la jeune fille. Vous allez de
nouveau leur effacer la mémoire ?
— Chaque chose en son temps. Inutile de s'inquiéter à ce sujet
pour le moment. (Il lui prit la main.) Je sais combien tu as souffert
lorsqu'il a fallu t'effacer de leur vie. Je comprends que tu ne veuilles
pas renouveler l'expérience. Mais…
— Il ne s'agit pas de moi, argua la Télépathe avant de
s'interrompre pour chercher le meilleur moyen de formuler la
révélation qui s'était fait jour en elle. Qu'on le veuille ou non, ma
famille est impliquée dans toute cette affaire… Ils ont le droit de le
savoir. Peut-être auraient-ils agi différemment en entendant les
Invisibles s'introduire chez eux, s'ils avaient été prévenus du danger.
Vous est-il venu à l'idée que si ma sœur a trouvé le moyen d'étouffer
ses pensées pour échapper à Gethen, c'est uniquement parce que vous
lui aviez donné la possibilité de comprendre ses agresseurs ?
— J'en suis bien conscient. Mais il y a un monde entre inculquer à
ta famille des notions de notre langue et leur révéler sciemment
l'existence de notre monde. Crois-tu tes parents capables de
reprendre une vie normale tout en gardant pareil secret ? Ou
d'accepter l'adoption de leur fille par des étrangers ?
— Je n'en sais rien, concéda Sophie, irritée par la complexité de la
situation. Il y a cependant une chose dont je suis certaine : effacer
leur mémoire n'est plus une solution viable.
Alden renversa sa tête en arrière.
— Tu as sans doute raison. Mais nous n'avons pas le temps de
nous pencher sur la question. Pour l'heure, nous devons gérer une
jeune fille de onze ans, qui vient juste d'apprendre que tout ce qu'elle
​croyait savoir reposait sur un mensonge. Rappelle-toi ta réaction… et
dis-toi bien que tu n'avais pas eu à subir en plus le traumatisme de
voir tes parents se faire enlever sous tes yeux. Elle va avoir besoin
d'aide pour tenter de comprendre ce qui lui arrive. Tu dois la
convaincre que cet appartement constitue la cachette idéale. Rassurela, promets-lui que tu viendras la voir dès que possible, même si tu
seras sans doute occupée à essayer de retrouver vos parents pour les
ramener sains et saufs.
— Croyez-vous vraiment qu'elle va accepter de rester enfermée
pendant que je pars à leur recherche ?
— Étant donné les limites de son espèce, elle n'aura pas le choix.
Tiens-tu sincèrement à la mettre en danger ?
Non.
Surtout pas quand la mère de Keefe était impliquée dans
l'histoire.
— Peut-être que si tu lui fais comprendre combien les Invisibles
peuvent se montrer cruels, elle nous sera reconnaissante de la mettre
à l'abri ? suggéra Alden.
— Oh, oui, bonne idée ! Quoi de mieux pour la rassurer que de lui
faire savoir que ses proches sont en danger ?
— Je n'ai pas dit que ce serait facile, soupira l'Émissaire. Mais j'ai
confiance en toi, je sais que tu sauras trouver les mots pour la
convaincre. Je t'en prie, Sophie, ajouta-t-il au moment où elle
s'apprêtait à protester. J'ai bien conscience que l'époque durant
laquelle tu venais me trouver quand tu avais besoin d'aide est
révolue. Pourtant, il fut un temps où tu me faisais confiance dans ce
genre de situation. Je me suis creusé les méninges afin de trouver la
meilleure solution, aussi bien pour toi que pour ta sœur. Elle n'est en
effet capable ni d'effectuer des sauts lumineux, ni de se défendre, ni
même de saisir la complexité de notre monde… et je te rappelle que
​sa seule présence parmi nous est illégale. Elle ne fera que te ralentir
et limiter tes déplacements, en t'imposant une nouvelle personne à
protéger, très vulnérable qui plus est. Sans compter que tu risques de
ne plus savoir où donner de la tête entre l'école et…
— Pardon ? le coupa la jeune fille. Vous croyez que toute cette
histoire ne sera pas réglée avant la rentrée ?
— Eh bien… Je pense plus sage de viser le long terme, au cas où.
Sophie croisa les bras sur sa poitrine pour tenter de contenir la
nausée qui l'envahissait.
— Je ne retournerai pas à Foxfire tant que ma famille sera portée
disparue.
— Ce serait une erreur. Tes études ont déjà été suffisamment
délaissées, entre ton bannissement et ces vacances prolongées… sans
parler de toutes tes absences dues à tes différentes blessures. Or
Foxfire va mettre en place un programme intensif dès la rentrée,
rendant chaque cours encore plus indispensable. Fais-moi confiance,
d'autres travailleront dur pour retrouver tes parents et effectuer le
nécessaire pour tenir tête aux Invisibles pendant que tu seras en
classe, moi y compris. C'est l'avantage quand on fait partie d'un tel
ordre : chaque membre du Cygne Noir mène de front des vies
multiples et s'en remet à ses camarades pour reprendre les rênes
lorsqu'il doit vaquer à ses occupations personnelles. Il en va de même
pour toi et tes amis. Cependant, inutile d'en discuter avant d'y être
confrontés… si tant est que nous le soyons un jour. D'ici là, est-ce
qu'on peut au moins se mettre d'accord sur le fait que, pour l'instant,
la meilleure chose à faire reste de préserver ta sœur dans cet
appartement, en sécurité, à l'abri des regards et du besoin ?
Une fois de plus, Alden se montrait insupportablement
raisonnable. Et puis, il devait bien y avoir un moyen de rendre visite
​à Amy plus souvent qu'il ne le pensait. Peut-être même pourraitelle…
— Je vois d'ici les rouages de ton cerveau se mettre en marche,
l'interrompit le père de Fitz. Si tu trouves une autre solution, je
t'écoute. Mais pour l'heure, nous devons employer tous nos efforts
pour convaincre ta sœur que tant qu'elle restera auprès de nous, tout
se passera bien.
— Et si ce n'était pas le cas ? Et si mes parents…
La fin de la phrase lui resta bloquée en travers de la gorge.
Alden se pencha vers la jeune fille pour lui glisser une mèche
rebelle derrière l'oreille.
— Tu sais aussi bien que moi qu'il m'est impossible de te
promettre un avenir radieux. Je peux néanmoins t'assurer que quoi
qu'il arrive, tu seras assez forte pour y faire face.
Il cherchait à la rassurer, bien sûr. Il y arrivait en partie, d'ailleurs.
Sauf que…
— Parfois, j'en ai assez d'être forte.
— Et c'est bien normal ! Tu as plus enduré en quelques années
que la plupart des Anciens au cours de leur longue existence. Il t'a
fallu grandir trop vite, endosser des responsabilités qu'aucun elfe de
ton âge ne devrait jamais avoir à accepter. Je ne puis te forcer à
poursuivre la lutte, Sophie, mais… toute autre décision reviendrait à
abandonner, et…
— Et alors, ce sont eux qui gagnent, termina la jeune fille à sa
place.
Les yeux rivés sur les courbes du cygne entourant son monocle,
elle se remémora le serment prononcé à son entrée dans l'ordre :
« Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour aider ce monde. »
— Où sommes-nous, au juste ? demanda-t-elle pour passer à un
sujet moins oppressant.
​— De tous les lieux que tu connais, lequel te semblerait le plus
approprié pour abriter un humain ? Je te donne un indice : il se
trouve dans une cité que le Conseil visite rarement, car l'accès y est
particulièrement laborieux.
— Vous nous avez amenées en Atlantide ?
— Tout juste ! Un trajet que le chat n'a pas particulièrement
apprécié, je dois dire.
Sophie ne put retenir un sourire en imaginant Alden en train de
glisser dans un gigantesque tourbillon, un Marty fou furieux dans les
bras. Voilà qui expliquait l'état de ses manches !
Les elfes avaient bâti l'Atlantide comme un pont entre les mondes
elfique et humain – un lieu où les deux espèces pourraient coexister
et s'enrichir mutuellement. Las, il y avait de cela quelques milliers
d'années, les Hommes avaient préparé une offensive afin de prendre
la cité. Jugeant plus judicieux de disparaître, le Conseil des Anciens
avait submergé la ville sous un gigantesque raz-de-marée – non sans
la protéger sous un dôme où il était heureusement possible de
respirer –, pour lui permettre de perdurer en secret dans les
profondeurs pendant qu'à la surface, les humains oubliaient jusqu'à
l'existence des elfes.
— Croyez-vous que ce soit une bonne idée de cacher ma sœur en
plein cœur de la cité ? demanda Sophie, songeant à l'affluence qui
régnait souvent dans les rues et le long des canaux de la ville.
— Tant qu'elle reste ici, personne ne pourra la retrouver.
La jeune fille contempla une nouvelle fois les murs borgnes. Lisses
et chatoyants, ils étaient plutôt jolis. La pièce n'en avait pas moins
l'allure d'une prison.
— L'appartement est spacieux, lui assura Alden. Et équipé de
toutes sortes de commodités, afin de lui fournir le plus grand confort
​possible. J'ai aussi pris la liberté d'emporter quelques-unes de ses
affaires personnelles avant de la conduire dans notre monde.
— Mais comment va-t-elle occuper ses journées ?
— Comme elle l'entend. Ses tuteurs seront là pour veiller sur elle
et lui tenir compagnie. De même que ses animaux. On va également
lui fournir un transmetteur, afin que vous puissiez échanger des
nouvelles à votre convenance. Je me suis aussi arrangé pour qu'on lui
apporte des livres et des jeux pour l'aider à passer le temps. Quinlin
et Livvy ont par ailleurs mis au point un emploi du temps bien défini
afin de lui enseigner l'histoire complexe qui lie elfes et humains.
Tu parles d'un divertissement…
Sophie s'apprêtait à protester lorsqu'un nom retint son attention.
— Quinlin… Sonden ? Le Télépathe que vous m'avez emmené
voir en Atlantide le jour où j'ai déménagé dans les Cités perdues ?
Alden acquiesça.
— Nous sommes techniquement chez lui, même si selon son
adresse officielle, il occupe uniquement le cinquantième étage. C'est
lui qui a bâti cet endroit, ainsi que la pièce privée située au-dessus de
son bureau, que tu as par ailleurs déjà eu l'occasion de voir. Et ce
dans le but de m'aider au maximum dans mes projets les plus
confidentiels. Personne n'est mieux placé que lui pour protéger ta
sœur. De plus, son statut de Mentaliste en chef lui permettra de
surveiller les Conseillers au cas où ils auraient le moindre doute.
— Peut-être, mais… Amy risque de se sentir mal à l'aise à l'idée
de vivre avec un inconnu un peu bizarre, non ? D'autant que le jour
où je l'ai rencontré, Quinlin ne m'a pas semblé très… câlin.
Un rire joyeux retentit derrière Sophie, qui fit volte-face. Une
élégante elfe à la peau noire se tenait debout sous l'arche étroite de la
porte, les mains sur les côtes. Il lui fallut quelques inspirations avant
de retrouver son souffle.
​— En effet, ce n'est vraiment pas le terme que j'emploierais pour
décrire mon mari.
— Tu voulais dire ton ex-mari, Livvy, non ? rectifia une voix
cassante depuis le couloir.
Le sourire de l'intéressée s'estompa tandis qu'elle s'effaçait pour
laisser Quinlin entrer à grands pas. Il était exactement semblable au
souvenir de Sophie : peau mate, cheveux noirs jusqu'aux épaules,
traits aussi sévères que son expression. Ce qui ne l'empêchait pas
d'être absurdement beau, comme tous les elfes. Sauf qu'il se
dégageait de tout son être un tel sérieux…
— Eh bien, d'un point de vue purement administratif, je n'ai
jamais officialisé notre désunion, rétorqua Livvy en rejetant ses
minuscules tresses en arrière. Tout ça m'a semblé être un mal inutile.
Alors, à moins que de ton côté, tu sois décidé à annoncer
publiquement l'échec de notre assortiment, tu n'es toujours pas
débarrassé de moi, légalement parlant.
Le divorce existait-il donc dans les Cités perdues ? Les elfes s'en
remettaient à un système matrimonial incroyablement strict, où tout
couple désobéissant aux recommandations se voyait étiqueté « malassorti » et méprisé pour le restant de ses jours. Il en allait d'ailleurs
de même pour sa descendance. Cela faisait partie des rares mais
profondes injustices régissant le monde des elfes. Peu leur importait
la richesse ou la couleur de peau… mais les mal-assortis, à l'instar des
Sans-Talent, étaient vus comme la lie de la société, aussi arbitraires
que soient ces distinctions.
Quinlin poussa un profond soupir avant de se tourner vers Alden.
— Je reste d'avis que tu fais erreur en mettant Livvy dans la
confidence. Je gère…
— Eh bien, tu as tenu quoi… trente secondes ? l'interrompit son
épouse. Maximum ! Après quoi, tu n'as pas pu t'empêcher de faire ton
​monsieur Je-m'occupe-de-tout. C'est plus fort que toi, n'est-ce pas ?
Ne te demande donc pas pourquoi je suis partie !
— Et il t'a fallu à peine plus longtemps pour me chercher des
noises ! aboya le Sondeur. Maintenant, tu sais pourquoi je n'ai jamais
cherché à te reconquérir.
Livvy plissa les yeux.
— Si j'avais voulu que tu me coures après, tu peux être certain
que tu serais à genoux en ce moment même, en train de m'implorer.
Alden se racla la gorge.
— Peut-être devriez-vous garder cette conversation pour plus
tard, quand vous serez en tête-à-tête ?
— Alors ça, aucune chance, décréta la femme de Quinlin. Je vais
rester ici, et lui habitera en dessous. Les seuls moments où nous nous
verrons, ce sera avec la petite.
— Elle a un nom, vous savez, protesta Sophie, même si elle
ignorait en fait si sa sœur préférait être appelée Amy ou Natalie. Alors
c'est à ça que ressemblera son quotidien ? Rester enfermée dans cet
appartement à vous écouter vous chamailler en permanence ?
— Non ! s'empressèrent de répondre les trois adultes d'une seule
voix.
— Excuse-moi, ajouta Livvy. C'est tellement étrange de revenir ici
après toutes ces années… Mais ne t'en fais pas, Quinlin et moi avons
l'habitude de préserver les apparences.
— Et puis… mon épouse saura certainement mettre ta sœur bien
plus à l'aise que moi, admit le Sondeur à voix basse. Elle pourra aussi
lui tenir compagnie pendant que je travaille.
— Et inversement, renchérit Livvy. Même si j'accomplirai le gros
de mes missions ici. J'ai par ailleurs prévu un programme de
détoxication complet, afin de débarrasser l'organisme de cette jeune
​demoiselle de tous ces produits chimiques humains. J'en profiterai
pour l'ausculter minutieusement.
— Vous êtes médecin ? demanda Sophie.
Elwin lui avait fait subir un traitement similaire à son arrivée dans
les Cités perdues. Soudain, quelque chose dans le sourire de son
interlocutrice lui taquina les méninges…
Les pièces du puzzle s'assemblèrent enfin lorsque Livvy rejeta une
nouvelle fois ses tresses en arrière pour révéler de minuscules joyaux
bleus miroitant dans ses cheveux. Sophie étouffa un cri de surprise.
— Médoc ! C'est vous !

♣️
Chapitre 3
— Je me demandais combien de temps il te faudrait pour en arriver à cette conclusion, déclara Livvy, ou plutôt Médoc, en passant
une main dans les cheveux de Sophie. Même s'il faut bien admettre
que mon déguisement est des plus rudimentaires.
Le médecin du Cygne Noir avait pour coutume d'arborer des loups
colorés recouvrant le haut de son visage, subterfuge bien plus facile à
percer à jour que les étranges camouflages intégraux derrière lesquels
se cachaient ses collègues de l'ordre. Pourtant, Sophie avait beau
examiner attentivement les lèvres pulpeuses et le nez arrondi de la
guérisseuse, elle n'était pas certaine qu'elle aurait pu la reconnaître
sans sa manie de jouer avec ses tresses bijoutées.
— Un instant, sursauta Quinlin. Qui est Médoc ?
— Il s'agit, je crois, du médecin qui collabore avec le Cygne Noir,
répondit Alden en examinant Livvy sous un nouveau jour.
Le Mentaliste en chef se figea.
— Tu fais partie de cette organisation ? Toi ?
— Surprise ! répliqua son épouse.
Était-elle fière ou nerveuse ? Sophie n'aurait su le dire.
Le silence s'étira entre eux, si long que d'inconfortable il devint
tout simplement suffoquant.
— Voilà un retournement auquel je ne m'attendais pas, reconnut
finalement Alden. Décidément, le Cygne Noir n'en finit pas de nous
​surprendre… Je te suis terriblement redevable, Livvy, pour avoir
sauvé la vie de mon fils.
Il faisait allusion à l'intrusion plus que ratée de Sophie et ses amis
à Exil, durant laquelle Fitz avait fini empalé sur l'antenne d'un
scarabée géant. Sans l'intervention de Médoc, qui avait refermé la
plaie et expurgé le venin de son organisme, jamais le jeune homme
n'aurait survécu.
— Du tout, lui assura le médecin. Je n'ai fait que mon travail.
— Depuis combien de temps occupes-tu cette place, au juste ?
s'enquit Quinlin.
Livvy se rembrunit avant de carrer les épaules.
— Très bien, si tu y tiens… J'ai prêté allégeance environ un an
après notre mariage. Et si je ne te l'ai jamais dit, c'est précisément
pour cette raison, ajouta-t-elle en désignant une veine saillant sur le
front du Sondeur.
— J'ai quand même le droit de t'en vouloir pour m'avoir menti
pendant… (il compta sur ses doigts) près de dix-huit ans ! Il se laissa
tomber sur le siège le plus proche, le visage dissimulé derrière ses
mains tremblantes, avant de souffler :
— Je n'en reviens pas…
— Je me suis toujours demandé si tu te doutais de quelque chose,
murmura Livvy. Il faut croire que non.
Le rire de Quinlin, glacial, donna la chair de poule à Sophie.
— Dix-huit ans… répéta Alden. Ça fait donc de toi un membre
fondateur, je me trompe ?
— En fait, le Cygne Noir existe depuis bien plus longtemps qu'on
ne l'imagine, lui expliqua leur hôtesse. Forkle m'a recrutée pour
participer au Projet Colibri, et…
— Tu faisais partie du Projet Colibri ? l'interrompirent les deux
hommes d'une seule voix.
​— Tu le savais, non ? demanda-t-elle à Sophie.
— Pas vraiment, mais j'aurais dû m'en douter.
Elle était au courant que Médoc avait fait partie du Comité. Tout
comme elle n'ignorait pas que le médecin avait aidé le Cygne Noir à
restaurer ses talents après son évaporation. Médoc avait même laissé
échapper qu'elle avait sa part de responsabilité dans la mystérieuse
allergie qui avait frappé Sophie à l'âge de neuf ans – même si la jeune
fille ne savait toujours pas ce qui s'était passé ce jour-là. M. Forkle lui
en avait effacé le souvenir, refusant obstinément de le lui rendre.
— Tu as vraiment contribué à cette entreprise ? murmura Quinlin
en toisant sa femme comme s'il ne l'avait encore jamais vue.
— Forkle me consultait régulièrement pour avoir mon avis,
expliqua Livvy. Non que je sois une experte en manipulations
génétiques… Cette partie-là, il s'en est chargé avec Calla.
Encore un nom qui serra le cœur de Sophie.
Calla faisait auparavant partie des gnomes domiciliés en
Alluveterre, mais elle avait choisi de se sacrifier afin de sauver son
peuple de l'épidémie meurtrière provoquée par les ogres sous la
houlette des Invisibles. De la gnomide, il ne restait plus qu'un arbre
magnifique, un panacier, planté dans les prairies de Havenfield, et
dont les fleurs roses, violettes et bleues emplissaient les poches de
Sophie. Depuis le décès de M. Forkle, elle gardait sur elle en
permanence une poignée de ces pétales au pouvoir de guérison
remarquable. Ça n'aurait sans doute pas suffi à sauver le vieil elfe. La
jeune fille n'en regretterait pas moins, à jamais, de n'avoir pas même
pu essayer.
— Mon rôle consistait à préparer l'embryon de Sophie en vue de
son implantation dans l'utérus de sa mère humaine, poursuivit Livvy,
afin de m'assurer que l'organisme maternel accepterait le bébé
comme étant le sien.
​La jeune Télépathe grimaça. La formulation lui donnait
l'impression d'être un rejeton d'extraterrestre.
— Pourquoi eux ? demanda-t-elle en se rappelant ce que sa sœur
avait entendu le soir de l'enlèvement. Y avait-il une raison qui vous a
poussés à choisir mes parents en particulier ?
— Oui et non. Ce qui les rendait spéciaux à nos yeux, c'était
justement leur personnalité tout à fait ordinaire, aussi absurde que ça
puisse paraître. Nous devions nous assurer que tu te fasses discrète
dans le monde des humains, aussi avons-nous cherché une famille qui
ne risque pas d'utiliser ton intelligence ni ta bonté à son avantage. Il
fallait aussi qu'ils soient gentils, aimants, et te procurent un
entourage aussi sain que fiable.
M. Forkle appréciait particulièrement la méfiance de ta mère à
l'égard de la médecine humaine : elle n'en était que moins susceptible
de t'intoxiquer avec des produits chimiques.
— C'est tout ? Il n'y a pas d'autre explication ? insista Sophie.
— S'il y en a, Forkle les a gardées pour lui. Pourquoi ? demanda
Livvy.
— Ça pourrait s'avérer important. Quelqu'un d'autre au sein du
Comité serait-il susceptible d'être au courant ?
— Oui… peut-être.
L'hésitation du médecin n'échappa pas à la jeune fille.
Alden, lui, ressassait une tout autre révélation.
— Mais alors… tu savais que Prentice était innocent quand je l'ai
arrêté ?
Livvy ferma les yeux.
— Oui.
Sa réponse, tout juste murmurée, sembla pourtant se répercuter
sur les murs, faisant trembler au passage la pièce, l'appartement, le
monde entier jusqu'au plus profond de ses entrailles.
​Car l'incarcération de Prentice avait été à l'origine de bien des
changements…
Gardien au service du Cygne Noir, Prentice était chargé de
protéger les secrets les plus précieux de l'ordre – au premier rang
desquels l'existence de Sophie. À l'époque, les rares elfes qui avaient
entendu parler de l'organisation la croyaient mal intentionnée. Aussi,
lorsque Alden avait découvert l'implication de Prentice au sein du
Cygne Noir, il l'avait arrêté et traîné devant le Conseil. Les Anciens
avaient alors ordonné un brise-mémoire – moyen brutal s'il en est
d'extraire les souvenirs de quelqu'un en pulvérisant sa santé
mentale – et chargé Quinlin et Alden de procéder à l'opération. Les
deux hommes avaient laissé au captif une ultime chance de coopérer,
mais il avait tenu bon, se laissant transformer en légume tout juste
capable de bredouiller quelques mots entre deux filets de bave, et ce
afin de protéger Sophie. Quinlin et Alden avaient passé les douze
années suivantes à parcourir le monde des Hommes en quête de la
fillette pendant que Prentice croupissait à Exil. Lors de sa détention,
son épouse avait été assassinée, puis son fils adopté et élevé par
Tiergan.
— Comment as-tu pu me le cacher ? s'insurgea Alden. Comment
as-tu pu me laisser l'appréhender ?
— Nous n'avons eu vent que trop tard de son arrestation, répondit
Livvy à mi-voix. Même lorsqu'il a poussé son chant du cygne, j'étais
persuadée que son appel concernait son enquête, non qu'il nous
prévenait par là de son incarcération imminente.
— Sur quoi enquêtait-il ? demanda Sophie.
— Pour être honnête, je n'en ai pas la moindre idée, concéda la
femme de Quinlin. Nous n'échangions pas beaucoup entre nous à
l'époque. Il était plus sûr de tout compartimenter.
​— Nous savons quand même que ça avait un rapport avec
l'emblème de Polaris, lui rappela la jeune fille.
Elle faisait allusion à la carte en forme d'astérisque réapparue
dans les décombres de la conscience du Gardien – et ce seulement
après qu'elle lui avait transmis l'expression « chant du cygne ». Ce qui
n'expliquait cependant pas comment Prentice était tombé sur ce
symbole en premier lieu, ni ne garantissait qu'il ait appris quoi que ce
soit d'autre au passage.
— Qu'est-ce qui vous a mis sur la piste de Prentice ? demanda-telle à Alden.
Une question qu'elle regretta aussitôt en voyant le regard du
Télépathe s'assombrir. Il cligna plusieurs fois des yeux comme pour
chasser ses regrets.
— Quinlin avait noté des incohérences dans ses déplacements. Il
avait ainsi parfois remarqué son absence alors que son pendentif
d'identification indiquait qu'il était bien à son poste de Héraut de la
Tour d'Or… Je m'y suis donc intéressé de plus près.
Livvy posa sur son mari un regard perplexe.
— Tu ne m'as jamais dit que tu avais joué un rôle dans son
arrestation…
— Tout comme tu ne m'as jamais avoué que le Cygne Noir était
de notre côté, rétorqua-t-il du tac au tac. Pas même lorsque je t'ai
confié avoir des réserves au sujet du brise-mémoire !
Cette dernière phrase arracha une grimace à Alden.
Anciens Apparentés, Quinlin et lui-même avaient partagé une
relation télépathique d'exception similaire à celle qui reliait à présent
Sophie à Fitz. Un lien nécessitant confiance et honnêteté absolues.
Lorsque le Mentaliste en chef avait dissimulé ses doutes à son ami,
leur connexion s'en était trouvée irrémédiablement endommagée.
​— J'ai fait ce que je pouvais, argua Livvy. Je n'ai cessé de te
répéter de ne pas agir contre tes convictions. Je t'ai même fourni les
questions à poser lors de ton entrevue avec Prentice…
— Tu t'es entretenu avec lui ? la coupa Alden.
Quinlin détourna le regard.
— La veille de l'opération, répondit son épouse à sa place.
L'Émissaire s'affaissa sur le fauteuil le plus proche.
— Pourquoi ne m'en as-tu rien dit ?
— Parce que… ça n'a rien changé, au final, marmonna le Sondeur.
À l'évidence, Prentice cachait quelque chose.
— C'était bien le problème, maugréa Livvy en se massant les
tempes. Même si vous aviez refusé de procéder au brise-mémoire, le
Conseil aurait chargé un autre duo de Télépathes de le faire. Et
Prentice ne pouvait révéler le lieu où résidait Sophie, il était encore
beaucoup trop tôt. Tout l'intérêt qu'elle naisse chez les humains était
de lui faire acquérir un regard unique sur cette espèce… une
perspective qu'elle n'aurait pu obtenir si elle n'avait été convaincue
d'être des leurs. En la ramenant au sein des Cités perdues, le Conseil
aurait anéanti tout notre travail. Prentice le savait. Il était par ailleurs
persuadé que les modifications génétiques opérées par Forkle
donneraient à Sophie la capacité de guérir les esprits brisés… et il
avait raison. Elle le soignera.
— Je procéderai dès que vous m'en donnerez l'autorisation,
acquiesça l'intéressée.
— Si seulement ça ne dépendait que de moi, soupira Livvy. Pour
ma part, je pense qu'il est prêt. Mais le Comité redoute que sa
conscience puisse disparaître une nouvelle fois. Après tout, on ne sait
toujours pas comment un tel événement a pu se produire.
— Je le croyais enseveli sous sa propre sombrume ? lui rappela la
jeune fille. N'est-ce pas d'ailleurs la raison pour laquelle Tam a pu le
​ramener à l'aide de son pouvoir ?
— C'était un symptôme, pas la cause, rectifia le médecin. Quelque
chose a dû le pousser dans ses derniers retranchements. Tant que
nous n'aurons pas identifié ce que c'est, rien ne nous garantit que cela
ne se reproduira pas. Mais je doute que cela justifie de le laisser
enfermé dans sa folie. Il a bien assez souffert comme ça.
— Toutes ces années… renchérit Alden. Et dire que vous étiez au
courant du calvaire qui l'attendait quand vous nous avez laissés le
briser ! Le Cygne Noir avait parfaitement conscience que Sophie ne
serait pas capable de le soigner avant d'atteindre l'âge de se
manifester… J'imagine que vous vous doutiez aussi qu'on apprendrait
la vérité sur votre organisation bien avant que le Colibri ne soit prêt.
Quant à toi, Livvy, tu devais savoir combien il nous en coûterait.
L'intéressée détourna les yeux.
— Je t'ai surveillé de loin pour m'assurer que tu tenais le coup,
après avoir secouru Sophie. Mais tu donnais trop bien le change. Et
quand on s'en est aperçus… (Sa voix se fêla.) Dès l'instant où Tiergan
nous a annoncé que tu étais brisé, nous avons tous travaillé
d'arrache-pied pour permettre à Sophie de te ramener.
Alden avala sa salive.
— Et quand mon lien d'Apparenté avec Quinlin s'est pulvérisé
suite au brise-mémoire ? Pas de remords non plus à ce sujet ?
— Ça ne me regardait pas, c'était votre problème à tous les deux.
C'est toi qui as fait le choix de cacher tes doutes, rappela-t-elle à son
mari avant de se tourner vers Alden. Quant à toi, tu as laissé cette
décision ébranler la confiance que tu avais en ton partenaire. Tout
ceci n'avait rien d'insurmontable en soi.
— À l'évidence, tu ne comprends rien aux Apparentés, ricana le
Sondeur.
​— Peut-être, concéda Livvy. Mais je n'avais aucune prise sur les
événements. Quelque chose en toi s'est brisé, Quinlin. Tu as
commencé à prendre de la distance avec tout le monde, y compris
avec moi. Pour nous, ça a été le début de la fin.
— Tu es pourtant restée auprès de moi encore de longues années,
remarqua-t-il. Était-ce pour surveiller mes recherches ? Peut-être
même t'assurer que je ne retrouverais pas Sophie ?
— Tu es en droit de te poser cette question, répondit son épouse.
Pourtant, l'entendre de ta bouche me donne quand même une
furieuse envie de te frapper.
— Je te demande pardon ?
— Me crois-tu vraiment capable d'une telle hypocrisie ?
— Honnêtement, Livvy, je ne sais plus que penser. J'en viens
même à me demander si on s'est jamais vraiment connus.
Quinlin rejoignit le mur d'un pas vif et contempla le cristal opaque
comme s'il pouvait voir la cité au travers.
Sa femme secoua la tête en serrant et desserrant les poings.
— Je ne suis pas venue ici pour analyser les manquements de
notre relation, ni pour revivre le cauchemar qui a commencé par
l'arrestation de Prentice. J'ai répondu présente parce qu'une fillette a
été séparée de ses parents, lesquels sont, à leur insu et depuis une
décennie, impliqués dans un projet qui comporte bien des dangers.
J'ai contribué à les mettre en péril. Le moins que je puisse faire est de
veiller sur leur fille en attendant de pouvoir leur venir en aide. Il
serait donc peut-être temps de mettre le passé de côté afin de nous
concentrer sur la question qui nous occupe aujourd'hui, non ?
Après une longue hésitation, Alden acquiesça enfin.
Quinlin, lui, n'était pas aussi prompt à céder.
— Tu nous as dit que Forkle t'avait recrutée. Pas pourquoi tu avais
accepté.
​Livvy fit voltiger ses tresses d'un geste.
— C'est simple. Notre monde scintillant regorge de fissures, que je
pensais être la seule à avoir remarquées. Quand j'ai rencontré un elfe
qui partageait mes inquiétudes, j'ai décidé de lui accorder ma
confiance.
— Tu peux faire mieux que ça, insista son mari en se redressant
face à elle.
Avec un soupir, le médecin traversa la pièce pour se fondre dans
la pénombre.
— Très bien. Tu veux toute l'histoire ? Ça remonte à ma
formation. J'ai passé des années à étudier la genèse de chacun de nos
remèdes dans l'espoir de créer un jour les miens. Lors de mes
recherches, j'ai été surprise d'apprendre qu'un de nos élixirs trouvait
ses origines dans le vaccin humain contre la varicelle. Personne
n'aurait songé à employer un virus pour en contrer un autre si cette
espèce voisine n'avait prouvé l'efficacité d'une telle méthode. J'ai
donc commencé à creuser pour voir si on pouvait tirer davantage
d'enseignement des expériences menées par les Hommes… mais
quand j'ai fait part de mon projet à mon Professeur, il m'a tout
simplement ri au nez. J'ai fini par abandonner l'idée. Seulement,
quelques mois après notre mariage, alors que je rangeais ton bureau,
j'ai découvert que tu possédais un éclaireur à cristal bleu.
Quinlin inspira profondément. Livvy, elle, baissa les yeux.
— Tu devais avoir tes raisons pour cacher à ton épouse que tu
faisais partie des rares elfes autorisés à visiter les Cités interdites.
Mais puisque tu utilisais l'instrument en secret, j'ai décidé d'en faire
de même. J'ai donc attendu que le Conseil t'envoie en mission longue
pour faire pivoter le cristal au hasard et suivre le sentier ainsi ouvert
jusqu'à une cité en bord de mer. Je me rappelle surtout un élément
du décor en particulier : un pont rouge qui enjambait une baie.
​— San Francisco… fit remarquer Sophie.
— Possible, acquiesça Livvy. J'étais trop distraite par le spectacle
qui s'offrait à moi pour prêter vraiment attention à l'endroit où je me
trouvais. Comment se pouvait-il que tant d'humains dorment dans la
rue ? Et tous ces passants qui détournaient le regard… C'était
presque assez pour me convaincre que mon Professeur avait raison de
mépriser cette espèce. Mais je me suis dit que quitte à être dans les
Cités perdues, autant en profiter. Je me suis donc mise en quête d'un
centre médical. Plus j'errais au hasard des rues, plus je voyais au-delà
de la crasse et du désordre. J'apercevais des couples qui se tenaient
par la main. Des parents qui chérissaient leurs enfants. Même
l'architecture, quoique primitive, possédait un certain charme. Puis,
soudain, je suis tombée sur ce que je cherchais, à savoir un hôpital.
Sophie frémit en repensant à sa propre expérience dans le
domaine.
— C'était effroyable, confirma le médecin en poursuivant son
récit. Toutes ces aiguilles, ce sang, ces machines bruyantes qui
exposaient les patients aux radiations… Quelqu'un est même mort
sous mes yeux ! (Elle essuya une larme.) Le pire, c'est qu'il m'aurait
suffi d'un simple élixir pour le sauver ! En fait, j'aurais pu soigner
tous les malades de l'établissement en seulement quelques heures.
Mais je n'avais aucun remède sur moi. Car je n'avais pas fait le
chemin pour les assister. J'étais là pour me servir. Jamais je n'aurais
cru possible de ressentir plus de dégoût envers moi-même. Pourtant,
alors que je m'apprêtais à partir, j'ai atterri dans l'aile des enfants,
et… je vous épargne cette vision de cauchemar.
— Tu ne pouvais rien faire, affirma Quinlin avec tendresse. La
moindre intervention de ta part aurait provoqué le chaos.
— C'est ce que je me suis dit une fois rentrée. J'ai même changé le
cristal de facette afin d'être certaine de ne plus jamais retrouver celle
​que j'avais utilisée. Ce qui ne m'a pas empêchée pour autant de
passer les heures suivantes à vomir en repensant à ce que j'avais
appris sur moi-même… et sur l'ensemble de notre espèce. Nous nous
gaussons d'être supérieurs au reste de la planète. Nous parcourons le
globe pour sauvegarder les animaux, allant même jusqu'à ordonner
aux nains d'évider une chaîne de montagnes pour y bâtir un
Sanctuaire. Mais à côté de ça, nous avons laissé mourir des milliards
d'humains. Certes, leur longévité est limitée. Certes, ils ont tenté de
nous trahir il y a de cela des millénaires… Et je ne doute pas que
certains marcheraient dans la trace de leurs ancêtres s'ils apprenaient
notre existence. Pourtant, rien de tout ça, non, absolument rien ne
justifie de laisser souffrir et mourir des innocents. Surtout pas des
enfants. Tu aurais dû voir leurs sourires tandis qu'ils me faisaient
signe de leurs petites mains hérissées de tubes en plastique et
d'aiguilles…
— Ça s'est passé à l'époque où j'étais parti aider les nains, n'est-ce
pas ? murmura Quinlin. Tu étais dans tous tes états à mon retour.
— J'étais à deux doigts de tout te raconter, souffla Livvy. Mais je
redoutais ta réaction si tu apprenais que j'avais utilisé ton éclaireur.
Alors je me suis tue… jusqu'au jour où j'ai rencontré Forkle. Après
avoir entendu mon histoire, il m'a présentée au reste du Cygne Noir
et exposé leur projet censé résoudre le problème entre elfes et
humains. Puis il m'a demandé mon aide.
Sophie sentit son estomac se nouer lorsque le médecin se tourna
vers elle.
— Moi ? Quelle solution pourrais-je bien apporter à cette
question ? demanda-t-elle.
— À toi de voir. C'est ce que j'aime tant dans le Projet Colibri. Tu
as été créée à notre initiative, bien sûr. Mais ta vie t'appartient. C'est
à toi de décider ce que tu veux en faire. Voilà pourquoi nous ne
​t'avons jamais révélé nos objectifs ou nos aspirations, pourquoi nous
n'avions pas de plan préétabli. Nous nous sommes contentés de
mobiliser le meilleur de nos capacités au moment de ta conception et
de te laisser ensuite tracer ton propre chemin. Ce qui nous amène
donc à aujourd'hui, où, à un tournant de notre histoire, tu dois faire
face à des ennemis aux sombres desseins. Personne ne s'attend à ce
que tu trouves une solution miracle. Et nous n'avons aucune intention
de te laisser te battre seule ! Sache en tout cas qu'en ce qui me
concerne, j'ai hâte de te voir à l'œuvre le moment venu, en pleine
capacité de tes dons.
— Je crois que nous nous écartons un peu du sujet, fit remarquer
Alden devant la perplexité de la jeune Télépathe.
— Il est possible que je me sois égarée, en effet, concéda Livvy.
Forkle était le champion des énigmes et du mystère. Ma méthode à
moi a toujours été d'aller à l'essentiel en déballant tout d'un coup.
C'est pourquoi je ne te le cacherai pas, Sophie : je n'ai pas la moindre
idée de ce que les Invisibles veulent à tes parents humains. Mais quel
que soit leur plan, nous savons tous qu'il sera immanquablement de
grande ampleur, complexe et imprévisible. Alors oui, il est normal
d'avoir peur. D'être en colère. De te sentir dépassée. Garde cependant
foi en toi, en tes dons… ainsi qu'en tes amis. Et quoi qu'il advienne,
n'oublie jamais que nous avons tout fait pour t'y préparer.
Comment offrir une réponse cohérente à un tel charabia ? Sophie
ne s'en donna même pas la peine.
— Je ferais bien d'aller voir ma sœur, dit-elle en se levant tant
bien que mal.
Alden lui tendit un plateau en argent recouvert d'une cloche, posé
sur une table à proximité.
— La guimolle a le don d'adoucir les mœurs.
​Elle lui adressa un sourire ténu. Elle-même avait découvert ce
délice gluant dans des circonstances similaires.
— Je n'ai aucune intention de lui mentir, prévint-elle en gagnant
la porte. Si Amy veut que je lui parle des Invisibles, je lui dirai tout ce
que je sais à leur sujet.
Livvy adressa un sourire à la jeune fille.
— Je te reconnais bien là.

♣️
Chapitre 4
Convaincre sa sœur d'accepter les dispositions prises par Alden
s'avéra bien plus ardu que de lui faire comprendre où elles se
trouvaient et pourquoi elle avait oublié jusqu'à l'existence de Sophie.
Aussi éreintantes que furent ces deux conversations, la jeune elfe ne
pouvait cependant que saluer le courage de sa cadette.
Elle avait toujours considéré Amy comme une pleurnicheuse,
prompte à râler, geindre, et jouer du chantage affectif. En cet instant
pourtant, sa posture ne manquait pas de fermeté, son regard de
détermination.
Elle avait beau paraître minuscule dans son immense lit à
baldaquin, avoir l'air perdue au milieu des coussins incrustés de
joyaux et des chandeliers de cristal sophistiqués avec son T-shirt
froissé, elle ne se laissait pas intimider pour autant par cet
environnement clinquant. Pas plus qu'elle ne semblait impressionnée
par ce que lui racontait Sophie – même si son attitude ne ferait pas
grande différence face à des adversaires de la trempe des Invisibles.
Autant lâcher un lapin maussade dans un antre de hyènes.
La discussion tournant en rond depuis un moment déjà, Sophie
décida de recourir à une démonstration. Elle brandit son flacon de
jouvence à moitié vide et se concentra sur sa base. Elle visualisa son
énergie mentale s'infiltrant dans la fiole et bourdonnant tel un essaim
d'abeille. Plus elle laissait le nuage vrombir, plus son pouvoir enflait, ​jusqu'à réduire la bouteille en une poudre scintillante qui retomba sur
le lit, mêlée à des gerbes d'eau.
— C'est ce qu'on appelle la canalisation externe, expliqua-t-elle en
s'efforçant de couvrir les hurlements de sa sœur. Chaque elfe possède
ce pouvoir. Gethen, le Télépathe qui a kidnappé papa et maman, s'en
est servi pour détruire un château plein à craquer d'invités. Et ce n'est
pas tout, loin de là. Fintan, le chef des Invisibles, est Pyrokinésiste. Il
lui suffit d'un claquement de doigts pour invoquer les flammes
inextinguibles du Grand Brasier. Les Invisibles comptent aussi dans
leurs rangs un Éclipseur, une Rafaleuse, un Technopathe, une
Ténébreuse, un Psionipathe, un…
— C'est censé me parler, tous ces noms tarabiscotés ? l'interrompit
Amy.
— Non. Mais justement : tu n'as aucune idée de la menace qui
rôde ! Je possède cinq aptitudes spéciales, soit plus que n'importe
quel autre elfe, pourtant, ça ne m'a pas empêchée de manquer me
faire tuer à plusieurs reprises.
— Garder votre sœur en vie est le plus grand défi de ma carrière,
renchérit Sandor depuis les ténèbres. Or j'ai combattu des ogres, ainsi
qu'une bande de trolls renégats.
Amy ne trouva rien à répondre. Sophie non plus, d'ailleurs. Elle
s'approcha d'un fauteuil en satin et s'assit confortablement près de sa
cadette.
— Je m'en veux de devoir te faire peur…
— Je n'ai pas peur.
Si sous la couverture, ses jambes secouées de tremblements
semblaient la contredire, Sophie se garda bien de lui en faire la
remarque.
— Écoute, j'ai compris. Je sais combien c'est pénible de se voir
répéter de rester tranquille pendant que les autres sont occupés à
​sauver le monde, poursuivit-elle à voix basse. Mais tu ne pourras pas
nous aider. La situation à laquelle nous devons faire face dépasse
l'entendement. Elle est bien trop complexe, et toi tu es trop…
humaine.
La jeune fille n'avait pas mesuré l'impact de sa formule.
— Pas que ce soit une mauvaise chose, s'empressa-t-elle d'ajouter.
— Merci pour la précision, ce n'était effectivement pas très clair.
Une vague de honte empourpra les joues de Sophie. Sa sœur avait
raison : à trop fréquenter les elfes, leur snobisme commençait à
déteindre sur elle.
— Excuse-moi. Tout ce que je voulais dire, c'est que… ces
problèmes relèvent de mon monde. Ce n'est pas à toi d'y faire face.
L'intéressée s'employa à épousseter les particules de verre qui
parsemaient son couvre-lit.
— Qu'est-ce qu'il y a ? s'enquit Sophie.
— Tu ne le sais pas déjà ? Je croyais que c'est à ça que te servait
ton pouvoir ?
— Si je ne bloquais pas tes ondes mentales, j'aurais accès à ce que
tu penses, oui. Les cerveaux des Hommes sont si bruyants ! De toute
façon, les Télépathes se doivent de suivre des règles strictes afin de
préserver l'intimité de chacun. C'est ça qui t'inquiète ? Tu as peur que
je m'introduise dans ta tête à ton insu ?
— Non. (La jeune fille entortilla ses cheveux si étroitement autour
de son index qu'il vira au violet.) C'est juste que… j'avais imaginé que
ce cauchemar aurait au moins le mérite de me rendre ma sœur.
Mais… tu es une elfe. Avec un gobelin comme garde du corps. Tu
habites dans des cités mythiques, et à t'entendre, les humains sont les
plus gros nuls de la planète.
— Ce n'est pas du tout ce que je voulais dire, je te le promets ! Je
me suis mal exprimée.
​Sophie attrapa la main d'Amy et fut soulagée de voir qu'elle ne
fuyait pas son contact.
— Tu as bien retrouvé ta grande sœur. Pourquoi est-ce que je me
donne tout ce mal pour te mettre en sécurité, à ton avis ?
— Je n'ai pas besoin de ta protection !
Oh, que si.
Mais rien ne servait d'insister. La Télépathe opta donc pour une
autre stratégie.
— Le truc, c'est que… tu ne te rappelais pas mon existence
jusqu'à aujourd'hui. Tu n'y es pour rien, bien sûr. Sauf que moi, je
devais vivre avec mes souvenirs. Et votre absence m'était tellement
insupportable que je me suis forcée à vous oublier. Peut-être que si
j'avais agi autrement… si j'avais pris plus souvent de vos nouvelles…
Elle ne termina pas sa phrase. Pas besoin.
— Ce n'est pas de ta faute si papa et maman ont été enlevés, fit
remarquer Amy.
— Oui et non. Sans mon existence, les Invisibles ne se seraient
jamais intéressés à vous. Même si je n'ai pas demandé au Cygne Noir
de me créer telle que je suis, j'ai fait mes propres choix.
Sophie se mit à tripoter son monocle, symbole du rôle de Colibri
qu'elle avait accepté de son plein gré.
— Je ne laisserai personne te faire du mal, ajouta-t-elle à voix
basse. Jamais je ne me le pardonnerais. Je te promets de prendre
régulièrement de tes nouvelles… et tu pourras me héler quand tu
veux. Promets-moi juste de rester ici, à l'abri, en Atlantide. Je t'ai
enfin retrouvée. Il n'est pas question que je te perde une nouvelle
fois.
La jeune humaine poussa un soupir.
— Tu répondras à toutes mes questions sans exception ?
​— Sauf si je n'en connais pas la réponse, oui… mais même dans
ce cas, j'essaierai de me renseigner.
Amy se mordit la lèvre jusqu'au sang.
— Très bien, alors raconte-moi tout depuis le début… comme tu
me l'as promis à plusieurs reprises. Je veux savoir ce que tu as fait
pendant tout ce temps, pourquoi tu as un garde du corps, et pourquoi
ces Invisibles en ont après toi.
— C'est une très longue histoire, tu sais, soupira Sophie.
Avec un haussement d'épaules, sa sœur se décala et lui fit signe de
venir s'installer à côté d'elle sur le lit.
La Télépathe doutait d'avoir jamais été aussi proche de sa cadette
du temps où elles vivaient ensemble. Alors qu'elle se glissait sous la
couette, la jeune fille se pelotonna tout contre elle, comme si c'était la
chose la plus naturelle au monde.
Sandor leur apporta alors le plateau de guimolle, et Sophie
s'empressa de tendre à sa sœur une tranche de ce petit miracle de
crème onctueuse et de chocolat.
— Ce n'est pas ensorcelé, au moins ? demanda Amy en attaquant
la friandise d'un coup de fourchette. Je pourrai toujours manger
normalement après ?
— Bien sûr, s'esclaffa Sophie. En revanche, il est de mon devoir de
te prévenir : tout autre dessert risque de te paraître bien fade après
ça.
Sa cadette joua encore un peu avec sa nourriture avant d'en
prendre une minuscule bouchée… et d'écarquiller les yeux.
— Bon, O.K., j'avoue. C'est la meilleure chose que j'aie jamais
goûtée !
— À qui le dis-tu ! répondit la jeune elfe en souriant de toutes ses
dents. On n'a jamais assez d'une part.
​— Je confirme, acquiesça sa sœur en attrapant la deuxième
assiette.
— Bas les pattes, celle-ci est à moi ! lui rappela Sophie.
— Qu'est-ce que ça peut te faire ? Tu n'auras pas le temps de
manger de toute façon, argua sa cadette avec un haussement
d'épaules. Tu as une longue histoire à raconter.
— Bah ! Va pour cette fois, lâcha Sophie en s'arrachant un cil.
Par où diable commencer ?
Amy hocha la tête.
— Je me souviens que tu faisais ça quand tu étais stressée. C'est
drôle comme les souvenirs reviennent par à-coups… Ce sera toujours
comme ça ?
— Sans doute. Il suffit de tomber sur le bon déclencheur.
La jeune fille acquiesça avant de retourner à sa guimolle.
— C'est toi qui m'as ôté la mémoire ?
— Non. Je ne sais pas qui s'en est chargé, à vrai dire, ni comment
ils s'y sont pris. On les appelle les Effaceurs. J'imagine qu'ils sont
formés pour ça.
— Dit comme ça, c'est assez flippant.
Sophie aurait aimé pouvoir la contredire.
— Ils vont me refaire le coup, tu crois ? chuchota sa sœur.
— J'espère bien que non. Voilà pourquoi je te raconte tout ça.
Peut-être que si tu te montres capable de garder nos secrets, ils
accepteront de te laisser tranquille.
— Il n'y a pas de temps à perdre dans ce cas, déclara
solennellement sa cadette en prenant une nouvelle bouchée de
guimolle. Reprends depuis le début. Je veux savoir comment tu as
appris que tu étais une elfe. Ça a dû te faire tout drôle…
Sophie se blottit contre les oreillers.
​— Tu l'as dit ! Tout a commencé par une sortie scolaire, une
réplique de dinosaure, et des yeux bleu-vert inoubliables…

♣️
Chapitre 5
Sophie n'avait pas prévu d'aller aussi loin dans les révélations,
mais c'était sans compter les interrogations incessantes de sa
sœur. Ensemble, elles repassèrent tout en revue, de son adoption par
Grady et Edaline à la vie complètement folle qu'elle menait entre les
cours à Foxfire et le quotidien à Havenfield. Amy avait peine à croire
que les dinosaures n'avaient pas disparu, et elle fut prise d'un fou rire
quand son aînée lui décrivit les bêtises d'un lutin capricieux
prénommé Iggy. La jeune humaine se montra particulièrement
attentive à l'écoute des anecdotes mettant en scène les précieuses
alicornes, surtout quand elle apprit que Silveny et Greyfell allaient
donner naissance à un poulain.
Les deux parts de guimolle avaient déjà été englouties depuis
longtemps. Sophie en profita alors pour lui décrire éclateroles,
crémantines, cannelle-crème et ragoût de rigoufleur, sans oublier les
étranges légumes colorés cultivés par les gnomes, aux goûts de pizza,
cheeseburger et autres mets délicieux.
— Les gnomes, répéta sa cadette. Alors… toutes les créatures de
légende existent vraiment ?
— Pas toutes. Mais beaucoup d'entre elles, oui. Et je peux
t'assurer qu'elles ne ressemblent en rien à ce qu'on raconte.
— D'où tes oreilles qui ne sont pas pointues ! en conclut Amy
après avoir léché les dernières miettes de son assiette. Oh, à moins ​que…
Un sourire malicieux aux lèvres, elle tenta d'écarter les cheveux
de son aînée, qui chassa la main de l'intruse d'une tape.
— Non, je te le confirme ! Malgré tout, elles vont bel et bien finir
par prendre cette forme si je vis assez longtemps pour devenir une
Ancienne.
— Il faudrait que tu atteignes quel âge pour ça ?
La jeune fille manqua de s'étouffer lorsque Sophie lui décrivit la
longévité des elfes.
— Les gnomes vivent très vieux, eux aussi, s'empressa de lui
apprendre la Télépathe afin d'amortir le choc. Ils ressemblent un peu
à des arbres, avec leurs pouces verts et leurs dents assorties.
D'ailleurs, ils communiquent avec les plantes grâce à leur chant.
Quant aux nains, on dirait un peu des taupes hautes comme trois
pommes, avec leurs nez pointus, leur fourrure touffue et leurs yeux
plissés à force de vivre sous terre.
— Waouh ! Le monde est vraiment… étrange.
— Tu n'as pas idée ! Les trolls, par exemple, vieillissent à l'inverse
de nous. Et c'est un secret, mais Sandor a une petite amie !
Son garde du corps lui adressa un regard assassin.
— Quoi ? protesta Sophie. À qui veux-tu qu'elle aille cafter ?
Le gobelin marmonna quelque chose sur le « respect de la vie
privée ».
— Est-ce qu'il y a d'autres détails étranges de ce genre que je
devrais savoir à ton sujet ? demanda Amy.
L'intéressée poussa un soupir.
— Par où commencer ?
Elle lui décrivit par le menu chacun de ses talents : télépathie,
téléportation, polyglottisme, instillation, optimisation. Elle lui détailla
également les pouvoirs dont disposaient tous ses semblables, tels que
​la lévitation, la télékinésie, la possibilité de rediriger son énergie vers
ses muscles pour augmenter sa force ou sa vitesse… Mais ce n'est
qu'une fois qu'elle eut épuisé tous les autres sujets de conversation
qu'elle aborda enfin le Projet Colibri et lui raconta les innombrables
fois où elle et ses amis avaient failli perdre la vie.
Sophie avait beau éluder les détails les plus sanglants et insister
sur la propension des remèdes elfiques à soigner toute blessure
possible et imaginable, elle ne put néanmoins éviter une question
cruciale : celle de la mort. Chaque décès énoncé lui transperçait le
cœur d'une nouvelle flèche.
Jolie.
Le Conseiller Kenric. Calla.
M. Forkle.
— Je ne sais pas comment tu fais pour tenir le coup, murmura sa
sœur.
L'elfe se le demandait aussi parfois. Elle savait néanmoins que sa
cadette avait grand besoin d'optimisme. Lovant sa tête sur l'épaule
d'Amy, elle murmura :
— De la même façon qu'on va résoudre tout ça. En avançant pas à
pas. En traitant un problème à la fois. Chaque jour passé nous
rapproche lentement de la solution.
— Mais on est face au mal absolu… Et ils ont des ogres !
— Vous disposez de gobelins, lui rappela Sandor en dégainant son
énorme sabre pour fendre l'air si vite que c'était à peine si la lame
noire était visible. Croyez-moi, nous faisons de bien meilleurs alliés.
— Et puis, il semblerait que les ogres aient rompu leur
collaboration avec les Invisibles, renchérit Sophie. Lors du sommet de
la paix, le roi Dimitar a signé un traité promettant de nous laisser
tranquilles si nous en faisions de même.
​— À supposer qu'il ne mentait pas afin de fomenter une guerre
tout seul dans son coin, maugréa Sandor, ignorant la mine agacée de
sa protégée. Il faut aussi prendre en compte les rebelles qui ont
déserté leurs rangs… s'il s'agit véritablement de traîtres à leur espèce,
et non d'une entourloupe de leur souverain.
— Mes parents adoptifs ont été attaqués il y a quelques semaines
par une petite bande d'ogres, expliqua Sophie à contrecœur en
adressant un regard lourd de reproche à son garde du corps. La
plupart ont été abattus lors de l'assaut.
— Comment peux-tu en parler aussi calmement ? lui demanda sa
sœur.
La jeune elfe n'agissait pas sous le coup de l'indifférence, loin de
là. La gobeline qui servait de garde du corps à Grady avait trouvé la
mort ce jour-là. Mais Sophie se devait de rassurer sa cadette.
— Je ne dis pas qu'il ne faut pas se préoccuper de cette menace,
mais ces traîtres à leur espèce travaillent main dans la main avec les
Invisibles, expliqua-t-elle. C'est sur eux que nous devons concentrer
nos efforts. C'est comme quand on affronte un monstre : peu importe
le nombre de griffes ou de crocs, du moment que tu lui tranches la
tête, tu remportes la victoire.
— Sauf s'il s'agit d'une hydre, lui fit remarquer sa sœur.
— Ça n'existe pas, répliqua Sophie. Enfin, pas que je sache. Une
chose est certaine, en tout cas, c'est que je n'en ai encore jamais
entendu parler… Bon, bien sûr, je suis loin d'être au bout de mes
surprises, moi aussi.
Amy poussa un soupir.
— J'aimerais seulement comprendre le pourquoi de la situation…
Je suis toujours aussi peu avancée sur ce que nous veulent ces fichus
Invisibles !
​Sans doute parce que son aînée n'en avait pas la moindre idée,
elle non plus. Le groupuscule avait commencé à mettre à exécution ce
que la mère de Keefe appelait le Projet Polaris – un plan dont Sophie
n'avait toujours pas réussi à percer le secret. Peut-être cela n'avait-il
d'ailleurs aucune importance, maintenant que Fintan avait, en
accédant au pouvoir, redirigé les efforts de l'organisation vers un
autre objectif – sa « vision », comme il l'appelait, pour laquelle il avait
aidé un prisonnier non identifié à s'évader des donjons de Lumenaria.
Le nouveau chef des Invisibles avait aussi emmené Keefe chez les
humains, utilisant le pouvoir du jeune Empathe pour lui faire dresser
une liste constituée d'un certain nombre de traits de caractère,
référencés sous le nom de « critères ». Mais Sophie avait beau avoir
connaissance de ces événements, elle n'aurait su dire ce qui les reliait
les uns aux autres, ni même quel but poursuivaient leurs ennemis.
— Tout ce que tu dois savoir, répondit-elle, c'est que je vais mettre
un terme à tout ça. C'est avec cet objectif que j'ai été créée. Au début,
ça me faisait peur. J'aurais tout donné pour être simplement
« normale ». À présent, je suis bien contente de disposer de ces
nombreux pouvoirs : c'est grâce à eux que je peux me battre
aujourd'hui. Et puis, j'ai la chance d'être entourée d'amis
incroyablement puissants qui répondent toujours à l'appel, même
quand je le leur interdis.
Sa sœur laissa échapper un petit rire.
— À t'entendre, on pourrait croire que vous êtes un genre de
Super Elfes. Ne vous manque plus que les capes !
Sophie retint un sourire.
— À vrai dire… j'en ai plein ma penderie. Mais pas pour les
raisons que tu crois !
Amy la dévisagea comme si son aînée venait de lui avouer que sa
tête était amovible.
​— Si tu trouves ça étrange, attends de voir les robes absurdes
qu'on me fait porter pour le moindre événement un tant soit peu
officiel, ajouta Sophie.
— Les gants sont pas mal aussi, dans le genre bizarre, fit
remarquer sa sœur.
— Pas faux… Même si cette particularité reste mon privilège.
Comme je ne peux pas désactiver mon talent d'Optimisatrice, je dois
protéger mes mains, autrement je renforce les capacités de tous ceux
que je touche… or j'essaie de garder ce pouvoir secret aux yeux des
autres elfes. Dex m'a promis de me fabriquer un gadget qui me
permettrait de contrôler ce nouveau don.
— Dex, c'est celui qui a les yeux bleu-vert ?
— Non, lui, c'est Fitz.
— Ah d'accord ! Et c'est ton copain, c'est ça ?
Sophie manqua de tomber du lit.
— Non ! Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
— Tu fais une tête de merlan frit dès qu'il est question de lui.
— Même pas vrai !
— Non mais regarde-toi !
Un ricanement retentit depuis le coin de la pièce. La Télépathe
jeta un oreiller à la tête de Sandor.
— Crois-moi, Fitz et moi sommes amis, assura-t-elle à Amy. Rien
de plus.
C'était la pure vérité, aussi frustrante fût-elle. Il y avait bien eu ce
moment un peu étrange partagé à l'ombre du panacier de Calla, mais
Sophie n'était même pas sûre d'en avoir saisi la teneur.
Son esprit lui repassa malgré elle le moment où le sourire
malicieux du jeune homme s'était estompé et où il s'était penché vers
elle, si proche qu'il avait semblé prêt à…
​— Et l'autre garçon ? demanda sa sœur, interrompant le souvenir
à l'instant précis où était intervenu Keefe. Celui dont tu n'arrêtais pas
de tenir la main.
— Ce n'est pas du tout ce que tu t'imagines, insista Sophie. On est
obligés de maintenir un contact physique pour sauter, entre autres, ça
n'a rien de spécial.
— Ah oui ? J'aurais juré qu'il te dévorait des yeux, pourtant.
— Parce qu'il était inquiet, répondit la jeune fille à l'affût d'un
nouveau coussin à jeter à la figure de son garde du corps. Keefe s'en
veut de ne pas encore avoir percé à jour les plans de sa mère,
d'autant qu'elle l'a poussé à y participer à son insu. Il faut vraiment
être horrible pour faire une chose pareille !
Elle n'aurait su dire ce qui l'effrayait le plus, du prix qu'exigerait
Lady Gisela pour les aider à localiser Nocturna, ou du fait qu'ellemême serait prête à le payer sans sourciller.
— Tout va bien là-dedans ? lança Livvy à travers la porte. Prêtes à
faire le tour du propriétaire ? Ça ne sera pas aussi ennuyeux que ça
en a l'air, promis !
Sophie jeta un regard à sa cadette à moitié cachée sous les
couvertures.
— Vous voulez bien nous laisser encore quelques minutes ?
— C'est l'une des personnes avec qui je vais habiter ? chuchota
Amy lorsque Livvy se fut éloignée.
Sa grande sœur acquiesça.
— Elle est très gentille, tu verras. Je viens d'ailleurs d'apprendre
qu'elle faisait partie du Cygne Noir. À partir de maintenant, tu vas
sans doute être mieux renseignée que moi.
— Quel est son pouvoir ? demanda la jeune humaine. Est-ce que
je dois m'en inquiéter ?
​— À vrai dire, je ne suis pas certaine de le savoir… mais tu n'as
rien à craindre. Ici, tu es en sécurité. Ils vont bien s'occuper de toi.
Amy se tordait violemment les mains.
— C'est normal d'avoir peur, lui assura Sophie. Moi-même, j'étais
terrifiée quand Alden m'a accompagnée à Havenfield pour rencontrer
Grady et Edaline. Pourtant tout s'est très bien passé.
— Mais je ne veux pas d'une nouvelle famille, moi !
— Et il n'en est pas question. Livvy et Quinlin sont simplement là
pour te donner un coup de main en attendant que les choses
reviennent à la normale.
La Télépathe se préparait à devoir expliquer à Amy ce qu'elle
entendait par là… Las, sa sœur opta pour une question autrement
difficile.
— Est-ce que tu les aimes plus que nous ? Ta nouvelle famille, je
veux dire ?
Sophie poussa un soupir.
— Pas plus, non. Je les aime, bien sûr… mais ça ne change rien à
ce que je ressens pour vous.
— Pourtant, tu les as laissé t'adopter.
— C'est vrai… Tu sais, pendant toutes ces années, j'ai toujours
senti que quelque chose clochait, même quand je vivais avec vous.
C'était mon instinct qui parlait, sans que je le sache. Puis Fitz m'a
ramenée dans les Cités perdues, et alors… J'ai eu l'impression de
renaître, comme si je venais au monde pour la toute première fois.
Amy acquiesça.
— Je peux le comprendre. Mais du coup… ça veut dire que tu ne
reviendras plus jamais ?
— Je ne vivrai plus avec vous, non, admit Sophie. Ma place est ici.
J'aimerais malgré tout pouvoir vous rendre visite de temps en
temps… Si vous êtes d'accord, bien sûr.
​Elle ne savait pas encore trop comment elle pourrait mener de
front ses deux vies sans s'emmêler les pinceaux.
Mais elle trouverait sûrement un moyen.
À condition de convaincre ses pairs de laisser la mémoire de sa
famille en paix…
Et de ramener ses parents sains et saufs…
— Écoute, tout est un peu sens dessus dessous en ce moment,
reprit Sophie, j'en ai bien conscience. Et qui sait ce qui va encore se
passer. Mais je te promets qu'on va trouver une solution, d'accord ?
Elle attendit l'assentiment de sa sœur avant de lui prendre les
mains.
— En attendant, j'ai une question pour toi. Comment dois-je
t'appeler ? Amy ? Natalie ?
— Oh… (La jeune fille se rétracta sous la couverture.) C'est grave
si je ne le sais pas moi-même ?
— Pas vraiment, non. Je dirais plutôt que c'est normal après tout
ce que tu as traversé. Mais il te faut un nom… sauf bien sûr si tu as
envie que je t'interpelle en disant : « eh, toi, là-bas ». À moins que tu
ne préfères un titre, comme le Docteur ? ajouta-t-elle en désignant le
T-shirt de sa cadette.
Elle ne parvint même pas à lui arracher un sourire.
— C'est juste que… j'ai l'impression qu'aucun de ces prénoms ne
me correspond plus vraiment.
— Tu peux toujours en choisir un autre si tu veux. Les secondes
s'écoulèrent, interminables.
— Amy, c'est le nom que papa et maman m'ont donné, non ?
— Oui. Maman disait l'avoir choisi parce qu'il signifiait « bienaimée ».
Les yeux de la fillette s'emplirent de larmes.
— Dans ce cas… ce sera Amy.
​Sophie n'aurait su dire si c'était la bonne décision ou non – ni
même s'il y avait une réponse meilleure qu'une autre, étant donné les
circonstances. Mais elle était soulagée d'employer de nouveau un
nom si familier.
— Alors, dis-moi, Amy… Prête à découvrir ton nouveau chez-toi ?
— Tu m'accompagnes ?
— Bien sûr ! On fait équipe, toutes les deux.
La jeune elfe aida sa sœur à se lever puis passa un bras autour de
ses épaules pour la guider vers le salon où les attendaient les adultes.
Quinlin semblait tout aussi nerveux que leur petite protégée – il se
tordait les mains à s'en vriller la peau.
Livvy, tout sourire, rejeta ses tresses scintillantes en arrière avant
de déclarer :
— Voici enfin ma nouvelle meilleure amie !
Le timide sourire de l'intéressée s'effaça.
— Tout va bien ? demanda Sophie.
La jeune fille répondit avec une grimace :
— Je n'en sais rien. (Elle dévisagea ensuite longuement le
médecin avant d'ajouter :) Je… je vous connais.

♣️
Chapitre 6
— Quoi ? s'étonna Sophie. Comment est-ce possible ? Les yeuxclos, Amy se massa les tempes.
— Je crois… qu'elle m'a soignée. Elle est venue un soir à la
maison pour me poser tout un tas de questions sur ma santé. Puis elle
m'a donné un bonbon qui n'arrêtait pas de changer de goût. J'avais
tout oublié, jusqu'à ce que je voie les reflets dans ses tresses. Je me
rappelle avoir pensé sur le moment qu'on aurait dit de vrais bijoux.
— C'est le cas, confirma Livvy en examinant ses cheveux. J'aurais
dû me douter qu'ils me trahiraient.
— Vous êtes en train de me dire que vous avez participé à
l'installation de ma famille dans son nouveau foyer ? demanda
Sophie.
— Non, je peux t'assurer qu'elle n'y était pas, répondit Alden en
adressant un regard inquisiteur à son amie.
L'intéressée soupira.
— Le souvenir de ta sœur remonte à plusieurs années.
— Pardon ? s'étrangla la jeune Télépathe tandis que Quinlin
étouffait un juron. Combien de temps, au juste ?
C'est alors qu'elle comprit.
— J'avais neuf ans, n'est-ce pas ?
— Si on s'en tient au calcul humain… oui, concéda Livvy.
​— Comment ça ? Qu'est-ce que ça signifie au juste ? s'impatienta
Amy. Et qu'est-ce qui s'est passé quand tu avais neuf ans ?
Sophie choisit de répondre à la dernière question. Celle-là au
moins ne nécessiterait pas une interminable discussion sur les mérites
comparés des dates de naissance et de conception.
— Tu te rappelles la fois où j'ai atterri à l'hôpital à cause d'une
grosse allergie ?
— Plus ou moins. Maman hurlait sur les médecins parce qu'aucun
n'était capable de trouver ce qui avait provoqué une telle réaction
chez toi.
— Et avant ça ? insista son aînée. Te souviens-tu quand je suis
tombée malade ?
La jeune fille plissa le front.
— Pas vraiment, non. Mais c'est encore un peu le bazar dans ma
tête.
— Tu m'étonnes… (Sophie se tourna vers Livvy.) En tout cas, je
constate qu'on partage le même trou noir avec ma sœur… Et comme
par hasard, il correspond justement au moment où elle vous a vue.
Curieux, non ? Dois-je en déduire qu'il existe un rapport entre Amy et
mon allergie ?
Livvy se mit à jouer avec ses tresses.
— Il est encore trop tôt pour en discuter. Ce n'est pas un hasard si
ce souvenir vous a été retiré. Vous le rendre prématurément n'est pas
envisageable.
— Je suis prête, affirma Sophie.
— Moi aussi, renchérit Amy.
— Je me doutais que vous réagiriez ainsi, maugréa Livvy en se
tournant vers Quinlin et Alden, sans doute en quête d'un peu de
soutien.
Peine perdue.
​— Tout ce que je peux vous dire, ajouta-t-elle, c'est qu'il y a eu un
accident ce jour-là. (Elle prit le temps de choisir ses mots avec soin.)
Nous redoutions qu'il ne vous laisse un traumatisme durable. C'est
pourquoi nous vous avons ôté ce souvenir, afin d'éviter toute séquelle.
— Que s'est-il passé au juste ? demanda la jeune elfe.
— Inutile d'insister, vous n'apprendrez rien de ma bouche à ce
sujet.
— Mais vous étiez responsables ? voulut savoir Sophie.
— Non… En fait, c'était difficilement prévisible. Quand l'incident
s'est produit, on m'a appelée à la rescousse. C'est là que les choses se
sont gâtées.
— Parce que vous m'avez donné du limbium, alors que j'y étais
mortellement allergique ? hasarda la Télépathe.
Livvy eut un frisson.
— Si j'avais su qu'une telle réaction était possible, je n'aurais
même pas suggéré ce produit. Mais je n'avais encore jamais vu
d'allergie de ma vie. Heureusement, les médecins humains, plus
habitués à ce phénomène, ont su pallier mes lacunes. C'est tout ce
que je suis en mesure de te révéler. Encore un mot, et je risquerais de
débloquer le souvenir en question… Avec le stress qui vous accable
toutes les deux, crois-moi, ce serait une très mauvaise idée.
— Donc si je vous suis, vous me demandez de vous faire confiance
malgré toutes ces cachotteries ? lança Amy.
— J'ai bien conscience que ce ne doit pas être facile. Et sache que
j'aimerais pouvoir te donner une réponse plus satisfaisante qu'un
simple : « tu comprendras quand tu seras plus grande ».
— Je déteste quand les adultes disent ça, grommela Sophie.
— Moi aussi, acquiesça sa sœur. Tu ne veux pas te servir de ta
télépathie pour trouver ce qu'elle nous cache ?
— Ça irait à l'encontre de nos règles, intervint Alden.
​— Parce que ce n'est pas illégal de voler les souvenirs des autres,
peut-être ? contra Amy.
— Si, concéda Quinlin. Même si cette intervention est autorisée
dans certains cas particuliers.
— Comme celui-ci, leur assura Livvy. Je promets de tout vous
révéler le moment venu. D'ici là, tâchez de vous rappeler que le
souvenir en question n'a aucun rapport avec les problèmes qui nous
occupent en ce moment. Je me rends bien compte que tous ces
mystères donnent de l'importance à cette histoire, mais ce qui s'est
passé ce jour-là n'était… qu'un simple accident. Un souci inattendu,
que nous avons réglé, et qui n'a rien à voir avec les Invisibles.
Les deux sœurs échangèrent un regard.
— Cette réponse te convient ? demanda la plus jeune.
— Non, répondit Sophie. Mais ça fait des mois que j'essaie de leur
tirer les vers du nez, alors…
Les yeux clos, elle tenta de rassembler toutes les informations
fraîchement recueillies afin de déclencher le souvenir.
— Eh bien, vous en faites une de ces têtes ! souffla Livvy. Le pire,
c'est que je vous comprends. Vraiment ! Bon, essayons autre chose.
Amy, pense au fragment de souvenir que tu viens de recouvrer et
pose-toi cette simple question : avais-tu peur de moi ce jour-là ?
— Non, répondit l'intéressée après un moment de réflexion. Je
vous ai trouvée gentille… sans doute à cause des sucreries. Et des
paillettes.
— La vie est toujours plus belle quand ça brille, acquiesça Livvy.
Et il n'y a pas meilleur que le bonbon d'humeur ! Je regrette de ne
pas en avoir sur moi, ça m'aiderait pour ma démonstration. La
plupart des gens ne se rendent pas compte qu'une émotion ne peut
être effacée, même en l'absence du souvenir qui l'a causée. Si je
t'avais fait du mal ce jour-là, tu le saurais. Tu me suis ?
​— Plus ou moins… répondit Amy.
— Ce n'est pas très clair, je sais, reprit le médecin. Mais… pense à
ce que tu éprouves en ce moment – et je ne parle pas du stress lié à
cette conversation. Je fais allusion à quelque chose de plus profond,
comme une sorte d'intuition… Ton instinct te dicte-t-il de te méfier
de moi ?
La jeune fille réfléchit longuement.
— Je ne crois pas, non.
— Dans ce cas, pourquoi ne pas te baser sur cette impression ? S'il
est vrai qu'un secret nous sépare, il n'a rien de nocif. D'autant que
c'est pour ton bien que je le garde. Quant à toi, Sophie, tu dois en
avoir assez d'entendre toujours le même refrain, mais puis-je te
rappeler que c'est M. Forkle qui a décidé d'effacer tes souvenirs ? Il
était catégorique à ce sujet : il nous faudrait attendre le moment
opportun pour te les rendre. Or l'heure n'est pas encore venue.
— Elle parle de notre vieux voisin, c'est ça ? demanda Amy. Le
type qui passait son temps dehors à discuter avec ses nains de
jardin ? Tu ne m'as pas dit que c'était un elfe et que les Invisibles
l'avaient tué ?
Sophie acquiesça, son esprit de retour à Lumenaria, face à un
M. Forkle agonisant.
Alors qu'il rendait son dernier souffle, il lui avait promis qu'elle
obtiendrait des réponses en temps voulu. Sans préciser ni quand ni
comment. Peut-être lui devait-elle de se montrer patiente.
Elle jeta un coup d'œil à sa sœur.
— Ça ne te dérange pas de vivre ici, même en sachant tout ça ?
— Ai-je le choix ? demanda sa cadette.
— Oui, lui assura Alden. Si tu ne te sens pas à l'aise avec Livvy, je
trouverai une autre solution. Même chose si tu décides de tenter le
coup, mais que ça ne se passe pas bien.
​— Si je puis ajouter mon grain de sel, intervint Quinlin, laisse-moi
te dire ceci : je sais que tu ne nous connais pas. Sois cependant
certaine que tu ne comptes que des amis dans cette pièce. Nous ne
sommes pas parfaits. Nous avons un lourd passif. Mais personne
d'autre que nous ne mettra plus d'ardeur à tenter de réparer nos
erreurs et à te ramener tes parents.
Amy porta la main à sa paupière pour tirer d'un coup sec sur ses
cils, avant de grimacer.
— Aïe ! Mais c'est horrible ! Comment est-ce que tu peux t'infliger
ça, Sophie ?
L'intéressée esquissa sourit.
— Chacun son truc.
— Eh bien, le tien est vraiment étrange, rétorqua sa sœur. Tout
comme l'est ton monde. Mais… j'accepte de rester ici, à une
condition. (Elle attendit l'assentiment de tous les adultes en présence
avant de poursuivre.) Je veux que vous me promettiez que plus
personne n'effacera jamais mes souvenirs sans ma permission.
Une exigence qu'elle ne serait jamais en mesure de faire respecter
– Alden devait en avoir conscience car sa réponse fut immédiate :
— Je t'en fais le serment.
Sophie avait néanmoins foi en la parole de l'Émissaire. L'espoir
était ténu mais la jeune Télépathe s'y agrippa aussi fort que sa sœur
lui serrait la main.
Peut-être ce cauchemar avait-il du bon.
Peut-être allait-elle enfin retrouver sa famille.
Ce serait certes perturbant, compliqué, et une telle situation
changerait la donne à bien des égards.
Mais ça en vaudrait la peine.
D'autant qu'elle y tenait énormément. Plus que tout au monde,
même.

♣️
Chapitre 7
— Toutes les portes de cette aile sont des leurres, expliqua Livvyen leur faisant faire le tour du propriétaire. Ainsi, n'importe quel
intrus qui parviendrait à s'introduire jusqu'ici ne verrait que ce que
nous voulons bien lui montrer. Les vrais passages sont camouflés.
Exemple…
Lorsque la maîtresse des lieux appliqua sa paume contre la
surface moirée, Amy fut ébahie de voir les doigts de son hôtesse
s'enfoncer dans le cristal.
— Ça ne fait pas mal, lui assura Sophie tandis que Livvy terminait
de traverser la cloison. C'est comme une averse de sable frais.
Inspirant profondément pour se donner du courage, la jeune fille
entraîna son aînée avec elle. Ensemble, elles s'engouffrèrent dans la
paroi – les minuscules grains luisants leur effleurèrent l'épiderme au
passage – avant d'émerger dans une bibliothèque remplie d'étagères
en argent du sol au plafond.
— Ça en fait, des livres ! s'exclama Amy.
— Eh oui ! acquiesça Quinlin en les rejoignant, suivit d'Alden et
de Sandor. Il s'agit là du fruit de mes recherches, que j'ai bien sûr pris
soin de coder afin de m'assurer qu'aucun œil indiscret ne pourrait y
accéder sans mon autorisation.
— Pas même le mien, précisa l'Émissaire avec un brin de tristesse.
— Je te fais part du plus important, lui promit son ami.
​Alden ne semblait pourtant guère convaincu.
— Le seul ouvrage dont tu auras réellement besoin se trouve ici,
annonça Livvy.
Elle se dirigea vers l'un des rayons pour atteindre un volume
rouge et or. Lorsque tous se furent rassemblés auprès d'elle, elle
inclina le livre à trente degrés.
Une rafale de vent se forma soudain sous leurs pieds pour les
propulser tel un boulet de canon à travers le plafond de cristal,
jusque dans une petite pièce tapissée d'étagères bariolées.
— Bienvenue dans le garde-manger ! lança Livvy. Sans doute ma
pièce préférée de l'appartement… surtout quand c'est moi qui fais les
courses.
— Ça en fait, des papotins ! s'exclama Sophie en désignant un
stock d'une centaine de boîtes au bas mot, contenant chacune un de
ces fameux bonbons crémeux, surtout célèbres pour leurs épingles à
collectionner.
— Les sucreries, c'est la vie ! déclara leur hôtesse en tendant une
friandise à Amy avant de guider la petite troupe vers une porte cette
fois bien réelle, donnant sur une élégante cuisine en argent. Je vous
préviens, le passage suivant nécessite un peu de courage.
Du doigt, elle désigna une vaste cheminée où crépitaient des
flammes bleues et jaunes.
Un hologramme, à l'évidence – ce qui n'empêcha pas Sophie de
retenir son souffle quand Livvy se mit à genoux et commença à
ramper à travers le foyer.
La Télépathe avait traversé de trop nombreuses épreuves pour
pouvoir supporter ce spectacle : elle détourna le regard.
— Vous avez vu ? C'est juste une illusion, il n'y a rien à craindre !
lança la maîtresse de maison.
​Sophie osa enfin relever la tête. Sa cadette, elle, semblait
hypnotisée par les flammes.
— Tout va bien ?
— Oui… marmonna Amy. Simplement, je n'avais pas revu de feu
depuis l'immense incendie criminel qui a eu lieu il y a quelques mois.
On a dû évacuer la maison pour rejoindre un abri surpeuplé… puis le
vent a tourné, menaçant à son tour notre refuge. Toutes les routes
étaient coupées, un autre foyer s'était déclaré dans la direction
opposée… Pendant quelques heures, on s'est crus pris au piège.
Sophie sentit son cœur se serrer dans sa poitrine.
Elle savait exactement à quel incident sa sœur faisait allusion.
C'était justement parce qu'elle avait vu sa famille recroquevillée sur le
sol de cet abri dans l'omnisciente que lui avait fournie le Cygne Noir
qu'elle avait décidé d'enfreindre quantité de lois elfiques afin de
prouver que les incendies en question n'étaient autres que du Grand
Brasier, poussant ainsi le Conseil à intervenir.
Elle avait été kidnappée juste après et tout s'était enchaîné à une
vitesse infernale : ses pouvoirs avaient été brisés, de même que la
santé mentale d'Alden, Silveny avait été attaquée, Kenric assassiné.
Ligué soudain contre elle, le Conseil l'avait bannie en compagnie de
tous ses amis. L'épidémie s'était abattue sur les gnomes, Keefe avait
pris la fuite et Lumenaria était tombée, sans compter les autres
tragédies, si nombreuses… De ce fait, Sophie n'avait jamais pris le
temps de se poser une question somme toute importante :
Ces incendies faisaient-ils partie intégrante d'une entreprise plus
vaste ?
Dans ce cas, était-il déjà trop tard pour la contrecarrer ?

♣️
Chapitre 8
— Avez-vous surveillé les foyers de Grand Brasier comme vousl'avez fait pour les feux blancs de San Diego ? demanda Sophie à
Quinlin.
Pourvu que je ne me réveille pas trop tard…
Les feux de San Diego avaient marqué la première tentative des
Invisibles de faire sortir la jeune elfe de sa cachette humaine. La
sachant domiciliée dans la zone, ils étaient même allés jusqu'à
dessiner l'animal emblématique du Cygne Noir avec la ligne de feu,
afin de pousser l'organisation à l'action. Sophie en avait déduit que
leurs ennemis poursuivaient un but similaire avec le Grand Brasier, à
savoir défier le Colibri pour voir ce dont elle était capable. C'était
d'ailleurs ce qu'avait laissé entendre Brant lors de l'interrogatoire qu'il
avait mené auprès de Sophie après l'avoir enlevée.
Mais si la manœuvre cachait autre chose en réalité ?
À l'époque, la Télépathe s'était exclusivement attachée à découvrir
qui avait provoqué les différents incendies, afin de mettre le
responsable hors d'état de nuire. Pourtant, après les événements de
Lumenaria – où les Invisibles avaient prouvé leur capacité à anticiper
et prévoir leurs actions sur le long terme de façon à avoir toujours un
coup d'avance afin d'atteindre leurs objectifs –, Sophie se disait à
présent qu'elle avait peut-être fait une grave erreur.
​— Je suis resté à l'affût, autant que possible, répondit Quinlin.
Pourquoi ?
Éludant la question, elle lui demanda d'envoyer ses observations à
Havenfield, accompagnées d'une carte de tous les foyers recensés.
Peut-être y trouverait-elle un indice. Peut-être ces incendies
étaient-ils voués à détruire quelque chose d'important… Ou peut-être
encore ne s'agissait-il que d'une énorme diversion, pour détourner
leur attention d'une opération autrement terrifiante ?
Le tourbillon des possibles lui donna le vertige.
— Vous surveillez tout ce qui se passe chez les humains ? s'étonna
Amy. Ou bien dois-je comprendre que ce départ de feu avait un
rapport avec les Invisibles ?
— Les deux, lui répondit Alden. La politique officielle du Conseil
consiste, pour des raisons diverses et compliquées, à laisser les
humains se débrouiller tout seuls. Mais Quinlin reste aux aguets, par
acquit de conscience. Moi aussi. De même que le Cygne Noir. Pour ce
qui est de ces incendies, nous savons à présent qu'ils étaient l'œuvre
de Pyrokinésistes. Les foyers ont fait l'objet d'une enquête rigoureuse,
ajouta-t-il en se tournant vers Sophie.
— Oui, Gethen aussi, lui rappela la jeune fille. Le Cygne Noir l'a
emprisonné des mois durant, et lui a fait subir de multiples
interrogatoires avant de passer la main au Conseil, qui en a fait de
même. Personne, pourtant, n'a su deviner qu'il s'était laissé
sciemment appréhender… Et ce, alors même qu'il nous a répété à
plusieurs reprises vouloir être emmené à Lumenaria.
— Je sais, soupira Alden. Mais n'oublie pas qu'il était toujours
sous notre garde. Le Grand Brasier était alors éteint depuis des mois,
les dommages réparés, les bâtiments reconstruits. D'autant qu'il
s'agissait de dégâts mineurs, soit dit en passant. Les flammes ont
surtout dévasté des terres désertes et quelques quartiers en marge…
​Je ne cherche pas à minimiser la catastrophe que ces feux ont
représentée pour les humains, bien sûr. Simplement, si les Invisibles
avaient voulu envoyer un message et frapper les esprits, ils s'y
seraient pris autrement : en démolissant quelque monument de leur
monde par exemple.
— Pourquoi avoir provoqué ces incendies, dans ce cas ? insista
Sophie, frustrée par l'absurdité de la situation maintenant qu'elle
tentait de l'analyser. Les Invisibles devaient bien savoir qu'en attisant
un Grand Brasier, ils allaient au-devant de l'arrestation de Fintan, qui
ne manquerait pas de subir un brise-mémoire… Bon, bien sûr, je l'ai
guéri au final. Sauf qu'à l'époque, ils ne m'en savaient pas capable.
Moi-même, j'ignorais pouvoir le faire ! Alors pourquoi risquer le tout
pour le tout, simplement pour attirer l'attention du Cygne Noir ?
D'autant qu'ils devaient disposer d'autres moyens pour nous
provoquer. Croyez-vous vraiment qu'ils auraient fait un tel sacrifice
gratuitement ?
Aucun des adultes ne sut quoi répondre.
— J'espère me tromper, ajouta-t-elle, l'estomac sens dessus
dessous. Mais dans le cas contraire, il serait peut-être plus prudent de
mener de nouveau l'enquête pour s'assurer que ces incendies ne
dissimulaient pas autre chose.
— Sophie, je ne dis pas que tu as tort, rétorqua Alden. Cependant,
je ne voudrais pas que tu te disperses et négliges la mission sur
laquelle tu dois concentrer toute ton énergie.
L'intéressée s'apprêtait à acquiescer quand le doute l'assaillit
soudain.
Était-ce dans ce but que les Invisibles avaient enlevé ses parents ?
Afin de détourner son attention des objectifs véritables et
autrement inquiétants de ses ennemis ?
​Une scène tout droit sortie des films d'action qu'elle avait vus plus
jeune se forma dans son esprit…
Le méchant présente au héros un dilemme impossible : un être cher
en danger mortel d'un côté, le reste du monde de l'autre.
À lui de décider lequel des deux sauver.
— Tout va bien ? s'enquit Amy en lui donnant un coup de coude.
Tu trembles comme une feuille.
Vraiment ?
Sophie prit une profonde inspiration.
Elle ne trouva pas la force d'exprimer son nouveau motif
d'inquiétude : elle ne pouvait laisser croire à sa sœur qu'elle ne se
consacrerait pas tout entière à la recherche de leurs parents.
Si elle avait raison, il lui serait donc impossible de tenter de
résoudre la situation en traitant un problème à la fois… à supposer
que cette tactique ait jamais fonctionné.
Peut-être était-ce d'ailleurs là la clé du succès des Invisibles.
Ils se jouaient de tous, semant les fausses pistes à tour de bras,
tels des prestidigitateurs au sommet de leur art.
Comment Sophie pourrait-elle donc leur tenir tête ? Ils avaient
déjà tant d'avance sur elle !
Amère et douloureuse, et cependant limpide, la solution se fit jour
dans son esprit au bout d'interminables secondes.
Les Invisibles avaient dévoilé leur jeu quelques semaines plus tôt,
laissant deviner ce qu'ils convoitaient.
Ils avaient en effet enlevé Wylie, le fils de Prentice, pour
l'interroger sur le meurtre de sa mère mais le jeune homme avait
réussi à fuir avant qu'ils aient pu apprendre quoi que ce soit. Depuis,
le Cygne Noir assurait sa sécurité. De son côté, Wylie se remettait
lentement du traumatisme, sous une protection telle que jamais les
Invisibles ne pourraient lui remettre la main dessus.
​Si Sophie parvenait à obtenir l'information que leurs ennemis
essayaient de soutirer à leur prisonnier, la jeune Télépathe disposerait
alors d'une monnaie d'échange – de même qu'une vision bien plus
claire de leurs projets. Or il y avait fort à parier qu'elle n'aurait pas à
aller chercher bien loin pour se procurer les réponses dont elle avait
besoin.
La mère de Keefe devait savoir ce qui intéressait tant les Invisibles
dans la disparition de Cyrah.
Après tout, c'était Lady Gisela qui l'avait tuée de ses propres
mains.

♣️
Chapitre 9
— Vous comptez me rejoindre à un moment ou vous allez melaisser me morfondre toute seule ? lança Livvy de l'autre côté du
foyer.
Amy ne quittait pas sa sœur des yeux.
— Qu'est-ce que tu me caches encore ?
— Une ou deux théories que je dois encore affiner, répondit son
aînée en s'arrachant un cil rebelle. Je t'en ferai part si elles s'avèrent
justes, promis.
— Si ça peut te consoler, glissa Alden en voyant la grimace de la
plus jeune des sœurs Foster, elle sert souvent le même refrain à mes
enfants. Ainsi qu'à moi, d'ailleurs.
— Je ne cherche pas à me dédouaner, protesta Sophie. Je n'aime
pas m'avancer tant que je n'ai pas pu aller au fond des choses, c'est
tout. Pourquoi effrayer tout le monde alors que si ça se trouve, il
s'agit d'une simple erreur de ma part ?
— Très bien, répondit Amy avant de se tourner vers Quinlin. Moi
aussi, je vais creuser la question. Faites-moi une copie de tout ce que
vous transmettrez à ma sœur.
— Tu ne sais même pas quoi chercher, lui rappela l'intéressée.
— On parie que je devine ? Ce n'est pas parce que je n'ai pas de
superpouvoirs que je ne peux pas me rendre utile.
​— Oh, elle me plaît, cette petite ! s'esclaffa Livvy à travers les
flammes. Voici ce que je te propose, jeune impétueuse, je ferai en
sorte que Quinlin te fournisse ces informations, et nous les
examinerons ensemble.
Amy adressa un sourire narquois à son aînée.
— Je n'ai jamais dit une chose pareille, maugréa la Télépathe
tandis que sa cadette s'approchait du feu.
— Non mais c'était sous-entendu, rétorqua sa sœur. Je ne suis
peut-être pas une elfe, mais ce problème ne touche pas ton seul
monde. En l'occurrence, c'est le mien que ces incendies ravageaient.
Je pourrais peut-être remarquer des détails qui t'échappent.
— Elle n'a pas tort, acquiesça Alden.
Le sourire de la jeune fille, particulièrement triomphant,
s'estompa lorsqu'elle fit face aux flammes.
— Un problème ? s'enquit Sophie en voyant Amy tomber à
genoux, toute tremblante.
— J'ai beau savoir que c'est une illusion, je… je déteste le feu.
L'aînée des Foster s'agenouilla à ses côtés pour lui tendre la main.
Après que la cadette eut pris plusieurs profondes inspirations, les
deux sœurs traversèrent les flammes de concert, les yeux fermés.
— C'est bon, leur annonça enfin Livvy.
Sophie épousseta son pantalon en se relevant. Elles se trouvaient
à présent dans une élégante salle à manger meublée d'une immense
table en or massif, capable d'accueillir une trentaine de convives.
Drôle de choix pour une pièce secrète accessible par la cheminée d'un
appartement dont personne n'était censé connaître l'existence.
— Je rêve ou on est chez des milliardaires ? murmura Amy en
scrutant le lustre dont les cristaux en cascade scintillaient au plafond.
Sa sœur esquissa un sourire. À force d'habitude, elle avait fini par
oublier combien l'opulence des elfes pouvait sembler ahurissante au
​premier abord.
— Crois-le ou non, c'est plutôt normal par ici.
Amy manqua de se décrocher la mâchoire tandis que son aînée lui
expliquait le principe du fonds d'épargne mis en place par son espèce.
— Tu es en train de me dire que tu es millionnaire ? s'étrangla la
fillette.
— Milliardaire, rectifia Quinlin. Voire billionnaire… il y a un
moment que je n'ai pas vérifié le cours de la monnaie humaine.
Amy cligna des yeux.
— Ah oui, d'accord… Je te préviens, tu as plutôt intérêt à me
couvrir littéralement de cadeaux.
— Cette petite me plaît de plus en plus ! déclara Livvy en faisant
tourner un plateau entreposé dans un placard à porcelaine doré pour
ouvrir une porte circulaire percée au milieu des timbales et des
assiettes. Et maintenant, le clou du spectacle.
Le passage débouchait sur un couloir aux reflets changeants
comprenant cinq portes.
— Les chambres à coucher, expliqua-t-elle. Choisis celle que tu
veux… mais mon petit doigt me dit que tu vas opter pour la
quatrième.
Les yeux de la jeune fille ne cessèrent de s'écarquiller au fil de la
visite, chaque pièce s'avérant plus spacieuse et luxueuse que la
précédente. Livvy ne s'était pourtant pas trompée : la quatrième,
peinte dans différents tons de bleu, de gris et de violet, semblait
nimbée par le crépuscule, avec son immense lit recouvert d'une
montagne de coussins douillets. Quant à la vue…
— Ne t'inquiète pas, c'est une fenêtre sans tain, expliqua leur
hôtesse lorsque sa jeune invitée s'approcha de la vaste baie vitrée
dominant la cité bleue et argent.
— Voici donc l'Atlantide, souffla-t-elle.
​Les gratte-ciel torsadés scintillaient à la lueur des tours de
flambeau. Plus loin se dessinait la courbe ombrée du dôme qui
séparait la cité des profondeurs de l'océan.
— Alors, on est vraiment sous la mer, murmura Amy. C'est
étrange, cette absence de ciel.
— Il faut un peu de temps pour s'y faire, concéda Quinlin. La
luminosité varie en fonction de l'heure afin de souligner le passage
du temps, et la nuit, le spectacle de la coupole étoilée a de quoi ravir
les yeux. Mais ne t'étonne pas si ton organisme tarde à se caler sur ce
nouveau rythme.
— Est-ce qu'il vous arrive d'apercevoir des requins ? demanda la
jeune fille.
— Il doit y en avoir dans le coin, mais le dôme absorbe la lumière
afin de mieux dissimuler la cité.
Amy sonda les ténèbres du regard avant de reporter son attention
vers les rues en contrebas, où des elfes à peine plus grands que des
fourmis parcouraient trottoirs, places et jardins. L'Atlantide rappelait à
Sophie une version futuriste de Venise, avec son réseau complexe de
canaux quadrillant la ville, chargés d'équipages tirés par de
gigantesques scorpions de mer.
— Les humains ont vraiment vécu ici ? s'étonna la nouvelle
venue, les mains pressées contre la vitre.
— Il y a fort longtemps, répondit Quinlin à voix basse. Les choses
ont bien changé depuis. Mais on voit encore certaines traces de leur
passage.
Il désigna un point au centre d'une grande place.
— On ne la distingue pas très bien d'ici : il s'agit de la Fontaine de
l'Unité. Elle est constituée de deux statues en or, l'une de forme
elfique, l'autre humaine, dressées côte à côte au milieu d'un bassin
​réfléchissant et entourées de jets d'eau multicolores symbolisant les
liens unissant nos espèces.
— J'ai toujours été surpris que le Conseil ne la fasse pas démonter,
leur confia Alden. Ou du moins retirer la figure humaine. Surtout
après l'abrogation du programme d'assistance.
— Qu'est-ce que c'était ? demanda Amy.
— Une tentative de notre part de guider les Hommes à leur insu,
expliqua Quinlin. Elle s'est malheureusement soldée par un échec.
Nos esprits les plus brillants se sont portés volontaires pour aller vivre
un temps dans les Cités interdites, afin d'offrir leurs lumières et la clé
de nombre d'innovations à qui voudrait bien les écouter. Beaucoup de
vos plus grandes inventions ont ainsi été élaborées grâce à l'aide des
elfes.
— Mais pas toutes, loin de là, ajouta Alden. Les humains portent
un regard unique sur les domaines de la recherche et de la
découverte… C'est pourquoi les Anciens ont bâti cette cité en premier
lieu. Il y a bien longtemps, nous tenions à rapprocher nos deux
mondes afin de nous enrichir mutuellement. Voilà pourquoi, même
après la trahison des Hommes et notre disparition forcée, nous
n'avons pu nous résoudre à couper totalement les ponts. Et je ne
doute pas que les participants au programme d'aide aient tiré de
grands enseignements de cette expérience.
— Pourquoi ce projet a-t-il été suspendu, dans ce cas ? voulut
savoir Amy.
— Parce que les humains n'utilisaient pas toujours nos
connaissances dans le but escompté, exposa Quinlin. Trop souvent, ils
s'emparaient de notre savoir pour créer des armes, des polluants, ou
pire encore. Nous en sommes venus à la conclusion que notre
programme comportait de nombreux défauts et qu'il faisait plus de
mal que de bien à nos deux mondes.
​— À quand cela remonte-t-il ? s'enquit Sophie.
— Pas aussi loin que tu pourrais le croire, répondit Livvy. Vous
avez sans doute entendu parler en cours de ces épouvantables
bombes utilisées pour mettre un terme à la dernière « guerre
mondiale ». Mais ce que vos professeurs ne savent pas, c'est que la
science à l'origine de leur création venait de chercheurs elfes.
— D'aucuns prétendent que les connaissances transmises étaient
de nature assez générale pour que les Hommes aient pu les découvrir
par eux-mêmes, à un moment ou à un autre, renchérit Alden. Mais le
Conseil ne pouvait fermer les yeux sur un tel cataclysme, surtout pas
quand les humains possédaient le moyen de récidiver.
— Et puis, les ogres n'ont pas vraiment apprécié l'idée que nous
ayons rendu les humains plus redoutables encore, ajouta Quinlin.
— Pas plus que les gobelins, fit remarquer Sandor. D'après mes
souvenirs, Son Altesse Royale a menacé de vous retirer son soutien
militaire si le programme perdurait.
— Voilà pourquoi personne ne doit savoir que tu es ici, rappela
Livvy à Amy. Tout contact avec les Hommes est expressément
prohibé… même si notre ordre pense qu'il s'agit d'une erreur. C'est
l'une des raisons pour lesquelles nous avons fait en sorte que Sophie
grandisse au sein d'une famille humaine.
La jeune humaine se contenta d'un soupir pour toute réponse. Sa
sœur comprenait sa perplexité. Elle-même était parvenue à recueillir
des bribes de leur histoire commune depuis son arrivée dans les Cités
perdues, mais jamais le tableau ne s'était dessiné aussi clairement
sous ses yeux.
— Eh bien, ajouta Livvy, c'est gai, comme discussion.
— En effet, acquiesça Amy, le regard toujours perdu dans les
méandres du paysage urbain.
— Comment tu te sens ? lui demanda Sophie.
​— Ça va. J'essayais juste d'imaginer ce qui se serait passé si vous
n'aviez pas été contraints d'ensevelir cette ville sous l'eau.
— J'ai souvent été tentée de me livrer à cet exercice, concéda leur
hôtesse, sauf que je ne sais jamais trop par où commencer. Il y a si
longtemps que nos chemins se sont séparés…
— Disons que le monde aurait une tout autre allure, offrit
Quinlin.
— Pour le meilleur ? voulut savoir Amy.
— La paix est généralement représentée comme une sorte d'idéal
à atteindre, oui, acquiesça Alden. Discorde et rivalité ont toujours un
prix.
— Rien ne sert de se lamenter sur ce qui ne peut être changé, fit
remarquer Quinlin à voix basse. Qu'on le veuille ou non, les humains
nous ont bel et bien trahis, nous forçant à couper les ponts.
— Ne t'inquiète pas… nous ne vous en voulons pas, ajouta Livvy
devant la grimace d'Amy. Nul ne devrait être tenu responsable des
erreurs de ses ancêtres, du moment qu'il en tire les leçons. Et
maintenant, pour faire passer toutes ces informations un peu difficiles
à digérer, je vais te montrer ce que je préfère dans cette pièce.
Elle marcha vers la penderie d'argent ciselé, ouvrit les deux
battants, écarta les riches vêtements suspendus à l'intérieur et en
frappa le fond.
— Une armoire magique ? demanda Sophie en voyant leur
hôtesse tourner un bouton caché pour révéler une porte étroite
donnant sur une véranda luxuriante éclairée de lanternes
miroitantes.
Le plafond de cristal était drapé de lianes décoratives et les murs
parsemés de fleurs bleues parcheminées, au parfum de vanille et de
chèvrefeuille. Le sol, recouvert d'une herbe couleur de jade,
accueillait des arbres gracieux plantés dans de grands vases en cristal.
​— J'ai pensé que tes amis à fourrure aimeraient avoir un jardin
rien qu'à eux, expliqua Livvy. Mais comme je te le disais, tu es libre de
choisir la chambre que…
— Vous plaisantez ? l'interrompit Amy. Bien sûr que je choisis
Narnia !
Sophie poussa un soupir de soulagement devant cette
démonstration de joie.
En dépit des circonstances, sa sœur serait heureuse en ces lieux.
— Voilà qui règle la question, décréta leur hôtesse. Nous nous
chargerons de t'apporter tes affaires ici, même si à en juger par les
misérables sacoches qu'a ramenées Alden, nous sommes bonnes pour
établir une liste de tout ce qui a échappé à notre cher ami. Ce sera
l'occasion pour moi d'aller faire quelques courses.
— Nous nous sommes contentés d'emporter le strict nécessaire :
je ne voulais pas qu'Amy ait l'impression d'être condamnée à l'exil
pour le restant de ses jours, répliqua l'Émissaire dans une tentative de
justification. Et puis, je vous rappelle que j'ai dû me battre avec un
chien possessif et un chat paranoïaque !
— Où sont-ils, d'ailleurs ? s'enquit leur maîtresse.
— Dans la véranda principale, à l'autre bout de l'appartement,
répondit Quinlin. Je te laisse le soin de les acheminer jusqu'ici. Je
tiens à conserver mon visage intact.
En effet, le transfert du félin capricieux et du beagle exubérant ne
fut pas de tout repos. Heureusement, Marty se souvenait de Sophie. Il
fondit sur elle puis, en parfaite boule de poils, alla se lover contre les
jambes de la jeune fille, emplissant l'atmosphère de ses
ronronnements perçants.
— Tu t'en vas, c'est ça ? murmura Amy en voyant sa sœur installer
le matou au milieu des coussins sur son nouveau lit.
​— Je ferais bien de rentrer, oui. Mais garde ce gadget sur toi en
permanence.
Elle attrapa le petit carré argenté que Livvy avait déposé sur la
table de nuit et lui en expliqua le fonctionnement : il lui suffirait
d'énoncer « Montre-moi Sophie Foster » pour la héler.
— N'hésite pas à m'appeler, même en plein milieu de la nuit,
d'accord ?
— Ça vaut aussi pour nous, ajouta Livvy en passant un bras
autour des épaules de sa jeune protégée. Je comprends qu'il ne soit
pas si simple pour toi de faire confiance à de parfaits inconnus. Mais
sache que nous serons là pour toi, quoi qu'il arrive. Inutile de vouloir
faire bonne figure ou d'essayer de sauver les apparences avec nous.
Que tu aies envie de parler, de pleurer, de rire, de t'empiffrer de
sucreries à t'en rendre malade, voire tout ça en même temps, il te
suffit de nous le dire. Et si tu préfères qu'on te laisse tranquille avec
tes amis les bêtes, ça nous va aussi.
Amy acquiesça, les lèvres tremblantes.
— Tu pars à la recherche de papa et maman ?
— Dès que je serai rentrée, lui promit Sophie.
— Dès que tu te seras reposée, rectifia Alden. Et ne va pas me
répondre que tu viens de dormir quatorze heures sous sédatifs. Ce
genre de sommeil épuise l'organisme. D'ailleurs, il est bien plus tard
que tu ne le crois. Alors fais-moi plaisir et va te coucher. Tes amis
survivront sans toi jusqu'à l'aube. Ensuite, vous pourrez reprendre vos
petites manigances, tous ensemble.
— À vrai dire, une autre tâche t'attend demain matin, intervint
Livvy en jouant avec ses tresses. Tiergan viendra vous chercher à
Havenfield, toi et les autres, pour vous conduire à l'une de nos
planques les mieux protégées. Le Cygne Noir est enfin prêt à lancer
son plan d'urgence. Et crois-moi, ça va changer la donne !

♣️
Chapitre 10
ophie eut beau la harceler pour obtenir plus de détails, Livvy se
contenta de lui dire : « Prépare-toi, la journée de demain
s'annonce chargée sur le plan émotionnel. »
Ce n'est qu'après que la jeune fille eut renoncé à en savoir plus et
finalement accepté de se laisser raccompagner par Alden que leur
hôtesse ajouta : « Tu risques de te mettre en colère. Personne ne t'en
blâmera. Mais tâche de te rappeler que M. Forkle a lourdement
insisté pour que nous attendions avant de vous faire ces révélations. »
L'esprit embrumé par cette annonce des plus moroses, c'est à peine
si Sophie eut conscience de dire au revoir à sa sœur. Quant au
laborieux processus de sortie de l'Atlantide, il passa comme une
ombre.
— Vous savez ce que recouvre ce fameux plan ? demanda-t-elle à
Alden tandis qu'ils remontaient à la surface de l'océan à bord d'une
bulle géante pour se laisser porter ensuite par la brise marine.
L'Émissaire secoua la tête en signe de dénégation. Sophie ne s'en
sentit que plus minuscule, coincée qu'elle était entre l'étendue
miroitante du ciel nocturne et les flots mugissant en contrebas.
— À en croire Tiergan, tous les membres de l'ordre tenaient à ce
que tu sois la première à le voir, expliqua-t-il à voix basse.
— Comment ça ? De quoi parlait-il au juste ?

S
​— Moi aussi, j'ai tiqué sur le terme employé. Quand j'ai insisté sur
ce point, il m'a assuré que je comprendrais une fois le secret révélé.
Une chose est sûre, ils savent cultiver le mystère.
— Ils sont champions pour agacer leur monde, oui.
Sandor grommela son assentiment.
— Si ça peut te consoler, reprit Alden en tirant son éclaireur de sa
poche, je suis certain que Fitz et Keefe ont passé la journée à réfléchir
au châtiment à me réserver pour vous avoir drogués. Biana et Della
n'ont pas dû être en reste, d'ailleurs.
— Ne soyez pas étonné si Grizel vous embarque dans son histoire
de soirée dansante, l'avertit Sandor.
Lors de la fuite de Keefe chez les Invisibles, la gobeline avait
transformé la fouille des appartements de l'Empathe en chasse aux
indices, que les filles avaient fini par remporter. Sophie, Linh et Grizel
avaient ainsi gagné le droit d'exiger un gage de chacun des garçons.
Sandor devrait donc se trémousser dans ce qui semblait être un
pantalon argenté particulièrement moulant – accompagné de Fitz, qui
payait là son escapade avec Sophie auprès de Keefe. Linh, elle, avait
obtenu de son frère Tam qu'il lui offre l'animal de son choix. Quant à
Sophie, elle avait bêtement attendu trop longtemps pour se décider et
perdu un nouveau pari, à la suite duquel il revenait à présent à Fitz
de lui demander une faveur.
Le jeune homme n'avait pas encore rendu son verdict, qu'elle
redoutait d'avance.
— Je serais vous, je me méfierais de tous vos soins capillaires
habituels, conseilla-t-elle à Alden. Vous risqueriez de vous retrouver
avec une crête bleue ou des frisottis rouges.
— Je mérite sans doute pire, déclara-t-il avec un sourire avant
d'ajouter plus sobrement : Je suis vraiment désolé. Pour tout.
Sophie leva son regard vers les étoiles.
​— Je sais.
L'Émissaire se garda de lui promettre que tout irait bien. Ou
qu'elle n'avait aucune raison de s'inquiéter. Il ne tenta même pas de
l'interroger sur ses intentions. Il se contenta d'un simple « J'ai foi en
toi, Sophie Foster. » en brandissant son éclaireur vers la lueur
argentée du clair de lune.
Ce à quoi Sandor ajouta : « Comme nous tous. »
Puis leur bulle éclata, et la lumière les emporta.
Sophie ne fut pas surprise de trouver Grady et Edaline en train de
l'attendre anxieusement sur le canapé immaculé de l'élégant salon de
Havenfield. Pas plus qu'elle ne s'étonna de voir les cernes et les rides
qui leur marquaient les yeux et le front. Ses parents adoptifs étaient
des champions de l'inquiétude – ce qu'elle ne pouvait leur reprocher,
étant donné le nombre de fois où elle avait frôlé la mort. Sans
compter qu'elle n'avait même pas pris le temps de les prévenir avant
de se précipiter chez sa famille humaine.
— Inutile de te justifier, la devança Edaline en la prenant dans ses
bras. Alden nous a tenus au courant. Et si tu n'as pas envie d'en
parler, ce n'est pas un problème.
— Merci, marmonna Sophie alors que sa mère adoptive l'étouffait
contre son cœur.
En dépit de ses airs de beauté fragile à la chevelure ambre et
ondulée, aux joues roses et aux grands yeux turquoise, Edaline était
capable de maîtriser mastodontes et tigres à dents de sabre à mains
nues. Elle avait même sauvé la vie de sa protégée lors de la
destruction de Lumenaria, usant de ses talents d'Invocatrice pour
repousser les débris qui volaient en tous sens avant qu'ils ne les
écrasent.
— Est-ce qu'on peut faire quoi que ce soit pour t'aider ? demanda
Grady en repoussant sa frange blonde rebelle pour dégager ses yeux
​clairs avant de se joindre à Sophie et sa femme pour un câlin général.
La jeune fille resserra son étreinte de plus belle.
— Ça, c'est parfait.
Du coin de l'œil, elle sonda les ténèbres en quête de Cadoc, le
garde du corps gobelin d'Edaline, afin de s'assurer que ses parents
étaient bien protégés. Elle le trouva à sa place, une main sur son
sabre et l'autre à proximité d'une série d'étoiles à lancer harnachées à
sa jambe, prêt à déchiqueter son prochain au moindre signe de
danger.
Le Cygne Noir avait renforcé la sécurité du domaine après
l'attaque des ogres. Par ailleurs, les talents d'Hypnotiseur de Grady –
un don plutôt rare chez les elfes – lui permettaient, dans une
certaine mesure, de manipuler les esprits. Restait à espérer que tout
cela suffirait à protéger sa famille elfe des Invisibles.
— Promettez-moi de redoubler de prudence, ne put s'empêcher
d'ajouter Sophie.
— Ça vaut aussi pour toi, fillette, répondit son père. Mon petit
doigt me dit que je n'aime mieux pas savoir ce que tu as l'intention de
faire par la suite… Même si j'espère malgré tout que tu voudras bien
me tenir au courant.
La jeune Télépathe poussa un soupir.
— Pour l'instant, on attend de voir ce que le Cygne Noir s'apprête
à nous dévoiler demain, c'est tout.
Ni l'un ni l'autre de ses parents n'avaient la moindre hypothèse à
lui offrir quant à la nature de cette révélation.
— En tout cas, ajouta Edaline en lui massant doucement le dos, si
tu as besoin de quoi que ce soit, on est là.
Leur fille les embrassa tous deux sur la joue avant de rejoindre
l'escalier central pour gagner sa chambre qui occupait l'intégralité du
deuxième étage. Elle patienta à la porte pendant que Sandor
​procédait aux vérifications d'usage. En le regardant parcourir la vaste
pièce, pourtant, elle ne put s'empêcher d'imaginer ce qu'aurait pensé
sa sœur de la nouvelle demeure de Sophie si elle avait pu
l'accompagner.
Les parois de verre donnaient sur l'océan, le tapis était tissé de
délicates fleurs, et l'immense lit à baldaquin semblait digne d'une
princesse – sans parler de la silhouette violette et bouffante d'Iggy qui
bondissait dans sa cage, comme pour ajouter un soupçon
d'excentricité aux lieux. La pièce n'en disait cependant pas long sur sa
vie : Sophie n'avait pas pris soin de la décorer – pas même après que
Keefe lui avait fait remarquer que rien, dans cette chambre, ne
semblait lui appartenir. Il faut dire qu'elle avait passé le plus clair de
son temps à craindre que Grady et Edaline ne refusent de l'adopter
ou que le Conseil ne l'envoie à Exil, quand elle n'avait pas été bannie
puis contrainte de se battre pour sa survie.
— Rien à signaler, annonça Sandor en prenant son poste devant la
porte. Je vous accorde encore une heure de veille, au cas où vous
voudriez enregistrer quelque chose dans votre journal mémoriel. Mais
après, au lit !
— Tu sais aussi bien que moi qu'il n'y a aucune chance que je
réussisse à m'endormir, protesta la jeune fille.
— Ça ne coûte rien d'essayer. Allez, mademoiselle Foster, un petit
effort s'il vous plaît. Vous allez avoir besoin de toutes vos forces.
Plutôt que de protester et perdre ainsi de précieuses minutes
avant le couvre-feu, Sophie s'empressa de prendre une douche puis
d'enfiler son pyjama. De retour de la salle de bain, elle consulta
aussitôt sa bibliothèque en quête de son vieil album, qu'elle trouva
couvert d'une mince couche de poussière.
Elle avait heureusement songé à emporter le précieux cahier
lorsque Fitz l'avait escortée dans les Cités perdues, mais n'avait guère
​eu la force de le consulter depuis. Grimpant sur son lit, la jeune fille
se força à en étudier chaque photographie afin de revivre les
souvenirs enfouis dans les tréfonds de sa mémoire.
Les excursions en bord de mer, au zoo, à Disneyland. Les premiers
et derniers jours d'école. Et tous ces petits riens du quotidien, comme
lorsqu'elle léchait la pâte à cookie à même la cuiller en bois avec sa
sœur, ou que les deux fillettes brandissaient fièrement Ella et BunBun, leurs peluches de prédilection, devant l'appareil.
— Tu as l'air si jeune, lança Edaline derrière elle, manquant de lui
faire lâcher l'album. Oh, pardon, je croyais que tu m'avais entendue
entrer.
L'Invocatrice contemplait le carnet avec une curiosité dévorante.
Sophie fut bien tentée de dissimuler les photos pour essayer de
maintenir un semblant de frontière entre ses deux vies. Mais si à
l'avenir, sa famille humaine devait vraiment conserver ses souvenirs,
il faudrait bien que la jeune fille trouve le moyen de concilier les
différents pans de son existence.
Elle fit signe à Edaline de la rejoindre avant de revenir au début
de l'album. Pendant ce temps-là, sa mère d'adoption s'installa à ses
côtés puis lui passa un bras autour des épaules.
— Regarde-moi ces grands yeux marron, murmura Edaline en
parcourant la première série de clichés.
— Eh oui, même bébé, j'étais déjà bizarre, maugréa la Télépathe.
Si les iris bleus étaient la norme chez les elfes, l'ADN modifié de
Sophie l'avait dotée de prunelles couleur terre, parsemées de reflets
dorés. Une particularité qui lui avait valu jusqu'à ce jour autant de
moqueries que de compliments. Elle en avait ainsi acquis une
certitude : quoi qu'il arrive, elle serait toujours différente.
— Tu étais magnifique ! insista sa mère adoptive.
​— Oh, je t'en prie, ricana la jeune fille. Regarde un peu cette tête
énorme !
— Tous les bébés sont comme ça ! Et puis, il fallait beaucoup de
place pour abriter un cerveau aussi puissant que le tien.
— Mais bien sûr… (Sophie plissa les yeux.) C'est fou comme
j'étais sérieuse.
Chaque photo la montrait en pleine concentration, comme si elle
tentait de déchiffrer le monde.
Ou était en train de pousser. Difficile à dire, avec les nourrissons.
— Tu étais la perfection incarnée, souffla Edaline en effleurant le
bord d'un portrait sur lequel figurait une petite Sophie aux allures de
fleur dans ses vêtements à froufrous. Tu l'es toujours.
La section suivante était remplie de photos de famille. À l'époque,
Amy n'était pas encore venue au monde – même si sur le troisième
cliché, la mère de Sophie affichait fièrement son gros ventre.
Edaline tourna la page pour trouver Sophie engoncée dans un
vieux canapé, sa petite sœur sur les genoux.
— Ils doivent tellement te manquer.
La jeune fille acquiesça.
Elle ne pouvait se résoudre à lui confier l'espoir en lequel elle
osait elle-même à peine croire. À savoir que ses géniteurs conservent
finalement leurs souvenirs. Elle n'avait pas réfléchi à l'impact que la
nouvelle aurait sur ses parents adoptifs.
Elle avait certes parfaitement conscience que la vie serait dès lors
plus compliquée. Mais jusqu'à présent, elle n'avait pensé qu'aux
conséquences qu'un tel changement ne manquerait pas d'avoir sur la
vie de sa famille humaine ainsi que sur la sienne.
Et si Grady et Edaline s'opposaient à cette idée ?
Et si cela affectait la relation qu'ils avaient eu tant de peine à
construire ?
​Et si…
Il y avait là beaucoup trop d'incertitudes… Or, elle n'était pas
encore prête à les affronter.
— Ça te ferait peut-être du bien d'en parler, tu ne crois pas ?
murmura Edaline au moment où Sophie refermait prestement
l'album.
— Il n'y a pas grand-chose à dire pour l'instant, admit la jeune
fille.
— Si jamais tu changes d'avis, tu sais où me trouver.
Edaline l'aida à replacer le carnet sur son étagère avant de baisser
les stores d'un claquement de doigts et de prendre congé. Le silence
s'installa alors dans la pièce, seulement troublé par les ronflements
sonores d'Iggy.
À peine Sophie eut-elle fermé les paupières, cependant, que
chacune de ses incertitudes prit vie de la plus effrayante des façons.
Elle avait déjà affronté bien des cauchemars, et elle ne comptait
plus ses nuits blanches. Rien à voir pourtant avec le frisson d'horreur
qui s'insinuait en cet instant dans son cœur.
En proie à des sueurs froides, son éléphant bleu électrique serré
contre elle, elle tenta de se raisonner. Mais lorsqu'elle sentit sa
poitrine commencer à se vider de son air, elle repoussa sa couette et
se précipita hors de sa chambre.
— Que se passe-t-il ? demanda Sandor en la voyant dévaler
l'escalier.
— Je… j'ai besoin de mes parents.
Cette confession avait beau lui sembler puérile et ô combien
ridicule – surtout avec Ella dans les bras –, elle ne pouvait supporter
cette écrasante solitude plus longtemps.
Ce n'est qu'à mi-parcours que la jeune fille se rendit compte
qu'elle n'avait jamais pénétré dans la chambre de Grady et Edaline. À
​son emménagement, elle avait considéré la pièce comme interdite,
même si personne ne lui en avait rien dit. Depuis, c'était à peine si
elle avait osé passer la tête par la porte entrouverte. Sans la présence
de Sandor sur ses talons, elle aurait fait demi-tour, mais, poussée par
la fierté, elle se résolut à frapper – timidement – au battant. Grady lui
ouvrit aussitôt.
— Tout va bien ?
Sophie se racla la gorge.
— Ça va. Je me demandais juste si… Je rêve ou ce sont des
tyrannosaures ?
Grady baissa les yeux sur son pantalon de pyjama orné de
dinosaures à plumes vert fluo. Le haut, blanc, était frappé d'une tête
de T-Rex rugissant.
— Un cadeau d'Elwin quand tu habitais dans l'une des planques
du Cygne Noir.
Sophie esquissa un sourire. Le médecin résident de Foxfire était
connu pour son goût douteux pour les vêtements ridicules à imprimés
animaliers.
— J'imagine que tu n'es pas venue discuter chiffons, si ? lança
soudain Grady.
Tentée de se défiler, la jeune fille parvint pourtant à marmonner :
— Je me demandais si je pouvais dormir ici. Avec vous.
Elle s'attendait que son père lui demande des explications. Voire
qu'il affiche son agacement devant une telle invasion nocturne.
« Bien sûr », s'exclama-t-il simplement, un sourire à la fois touché
et peiné sur les lèvres, avant de s'effacer pour la laisser entrer.
Rideaux vaporeux et meubles en argent se dessinaient dans les
ténèbres à mesure que Sophie traversait le tapis duveteux pour
rejoindre l'énorme lit de ses parents. Chaque pilier lui rappelait un
arbre, étirant ses branches métalliques vers le plafond pour former
​une canopée sophistiquée, tendue d'étroits filaments ornés de
lumières scintillantes rappelant les étoiles au crépuscule.
Edaline se décala vers le centre du matelas pour lui faire de la
place.
— Ça ne te dérange pas ? demanda Sophie en se glissant sous la
couette, qui semblait particulièrement douce et chaude.
— Pas le moins du monde !
Edaline arrangea les différents oreillers de manière à s'installer
près de sa fille, un bras autour de sa taille tandis qu'elle lui massait
doucement le dos de l'autre. Grady, lui, alla prendre place de l'autre
côté du lit.
— Et voilà !
D'un claquement de doigts, il alluma un assortiment d'orbes
colorés qui projetèrent de délicates ombres sur les murs. Chaque
luminaire dessinait une silhouette différente : oiseaux en plein vol,
montagnes majestueuses, poissons en train de sauter, bêtes
gracieuses…
— Petite, Jolie avait peur du noir, expliqua-t-il. C'est pour elle que
nous avons installé ces veilleuses.
— Nous tenions à lui montrer que ces formes indistinctes qui
l'effrayaient tant pouvaient devenir aussi puissantes que magnifiques.
Il suffit d'apprendre à les dompter, ajouta Edaline.
Dit comme ça, cela semblait si simple.
Et tellement compliqué que ça en devenait impossible.
Edaline avait raison, cependant : c'était la seule solution.
Le lendemain, Sophie écouterait ce que les membres du Cygne
Noir avaient à lui dire, dans l'espoir qu'ils lui proposent un plan
solide. Dans le cas contraire, c'était à elle qu'il reviendrait de
déterminer la marche à suivre avec la mère de Keefe – à moins qu'une
meilleure idée ne lui vienne entre-temps.
​En attendant, elle comptait bien se concentrer sur tous les bons
côtés de la vie. En laissant les « si » au placard, jusqu'à ce qu'ils se
muent en certitude.
— Je vous aime, chuchota-t-elle en se blottissant contre Edaline,
Ella serrée contre son cœur.
— Nous aussi, répondit Grady dans un murmure.
Il lui fallut du temps avant que le sommeil daigne se montrer. Il
finit néanmoins par l'emporter. Et même si les rêves de Sophie
n'avaient rien de plaisant, la chaleur diffuse de ses parents suffit à
chasser les pires de ses cauchemars.

♣️
Chapitre 11
— Habillez-vous avant de sortir ! ordonna Sandor à travers laparoi de la salle de bain.
Campée devant sa garde-robe, Sophie finissait de nouer une
ceinture sur sa tunique de soie verte.
En dépit d'une nuit agitée, elle s'était réveillée à l'aube, les
membres électrisés par la nervosité. Au moins sa sœur avait-elle bien
dormi. Lorsqu'elle l'avait hélée un peu plus tôt dans la matinée pour
vérifier que tout allait bien, elle l'avait trouvée encore pelotonnée
dans son lit entre Watson et Marty. Le moins qu'on puisse dire, c'est
que sa cadette n'avait pas vraiment apprécié être tirée de son
sommeil.
Une fois sa tenue ajustée, la jeune Télépathe pénétra dans sa
chambre.
— Pourquoi ? Qu'est-ce qui…
Elle s'interrompit à la vue de Keefe adossé contre l'encadrement
de la porte.
Il avait une bonne heure d'avance. Et il semblait, disons… fatigué.
— Oui, je sais, la devança-t-il en passant une main dans sa
tignasse bien moins soignée qu'à l'accoutumée. J'ai l'air de m'être
battu en duel contre mon oreiller.
Effectivement… Difficile de ne pas voir ses cernes.
​— Toi, en revanche, tu brilles de mille feux, ajouta-t-il avec un
sourire nonchalant.
Sophie tripota ses manches ornées de joyaux assortis aux
émeraudes de ses bottes qu'elle avait enfilées par-dessus son legging
en dentelle grise. Biana lui avait fait remarquer qu'une tenue
sophistiquée serait plus à même de détourner l'attention de ses gants.
Sophie s'efforçait donc d'écouter ses conseils, arborant nombre de
strass et de froufrous.
Keefe lui adressa son fameux clin d'œil en traversant la pièce pour
se rapprocher d'elle.
— C'était un compliment, Foster. Ça te va très bien, les paillettes.
Cette nouvelle coiffure aussi d'ailleurs.
Du bout des doigts, il effleura la tresse élaborée qui partait de la
naissance du front de Sophie. Elle s'était levée si tôt qu'elle avait
décidé d'écouter les directives de Vertina, la minuscule jeune fille
intégrée à son miroir spectral, qui adorait prodiguer des conseils de
beauté, quoiqu'en pense sa nouvelle propriétaire.
— Si tu essaies de m'impressionner, c'est réussi, déclara-t-il,
faisant monter le rose aux joues de son amie. Cela dit, ça ne change
pas de d'habitude. Mais peut-être cherchais-tu à plaire à quelqu'un
d'autre ?
Elle recula d'un pas.
Il ne faisait que la taquiner, bien sûr, mais elle ne pouvait
empêcher son visage de virer cramoisi.
Keefe s'éclaircit la gorge.
— Je vois qu'on a eu la même idée.
Il écarta les pans de sa cape couleur pin pour révéler un pourpoint
olive avec boutons de péridot.
— Comme il n'a pas eu le droit à une plantation, le vert m'a
semblé de circonstance, marmonna Sophie en serrant entre ses doigts
​le pendentif renfermant la graine d'Errant de M. Forkle.
Les elfes ne portaient pas de noir pour marquer le deuil, ils lui
préféraient la couleur de la vie.
Keefe acquiesça.
— J'ai dû m'introduire en douce à Candleshade pour me procurer
cette tenue… même si je ne suis pas certain que mon père y habite
encore. L'endroit était beaucoup trop sombre, bien trop calme…
Sophie fronça les sourcils.
— Où veux-tu qu'il soit ?
— Peut-être dans sa « résidence secondaire » en Atlantide ? Ou sa
« villa » en bord de mer ? Tu sais, l'un de ses « refuges » où il va se
ressourcer quand il a besoin d'une « pause » parce que, tu comprends,
une tour de deux cents étages, ce n'est pas assez pour trois personnes.
Enfin, ça, c'était avant, rectifia-t-il.
Il tenta de balayer le sujet d'un haussement d'épaules, mais sa
peine n'échappa guère à son amie. Si le père de Keefe ne s'en était
jamais pris à lui physiquement, il n'avait eu de cesse de le blesser à
force d'insultes ou d'exigences délirantes, et de le traiter comme un
fardeau.
— As-tu récupéré Mme Schlinguette au passage ? lui demanda
Sophie pour détendre l'atmosphère.
Avant de se rappeler qu'elle avait repéré la peluche du gulon – si
laide qu'elle en était mignonne – dans la chambre de Lord Cassius.
Dormait-il avec en l'absence de son fils ?
— Figure-toi que oui, répondit le jeune homme. Je ne pouvais pas
la laisser là. J'ai eu tort de l'abandonner, d'ailleurs.
— Ça, c'est certain, acquiesça Sophie. Je suis prête à parier que tu
dormiras mieux ce soir.
— Sans doute. (Il secoua la tête avec un sourire.) N'empêche,
jamais je n'aurais cru avoir besoin d'un doudou pour trouver le
​sommeil. Mais… il y a tant de choses que j'étais loin d'imaginer avant
de te rencontrer.
Il avait dû se rapprocher de son amie à un moment ou à un autre,
car il ne se trouvait soudain plus qu'à quelques pas d'elle. Sophie
sentit sa gorge s'assécher lorsqu'il effleura sa tresse une nouvelle fois.
Les yeux plongés dans les siens, il entrouvrit les lèvres, comme pour
dire…
— Enfin, bref… Dis, avant que les autres membres de ton fan-club
ne débarquent, j'aurais une question à te poser… Et j'attends une
vraie réponse, pas l'un de ces nombreux détours dont tu as le secret.
Tu as l'intention de contacter ma mère, avoue ? Tu veux lui demander
de nous conduire à Nocturna, c'est ça ?
— On va peut-être finir par y être forcés, oui, admit Sophie. Sauf
qu'il n'est pas question d'essayer de la joindre avant d'avoir un plan !
— La moindre minute qui passe…
— Je sais. (Du poing, la jeune fille comprima son nœud
d'émotions.) Tu n'imagines même pas à quel point chaque seconde
perdue me rend malade. Mais j'ai bien réfléchi : ta mère sait
parfaitement que nous ne ferions appel à elle qu'en dernier recours.
Et elle risque d'utiliser la situation à son avantage.
— En quoi le temps change-t-il quoi que ce soit à l'affaire ?
demanda Keefe.
— Ça nous laisse une chance de vérifier que nous ne sommes pas
passés à côté de quelque élément crucial.
— Tu crois vraiment qu'on va trouver une meilleure solution ?
— Aucune idée… Peut-être le plan d'urgence du Cygne Noir…
— Attends, tu oublies de qui on parle, là ! l'interrompit Keefe. Je
te parie tout ce que tu veux qu'ils vont simplement nous annoncer qui
a été élu pour succéder à Forkle au sein du Comité, puis nous
renvoyer gentiment lire des manuels barbants et exercer nos talents.
​Même si je ne doute pas que le Fitzster et toi serez ravis d'avoir de
nouveau une excuse pour vous regarder dans le blanc des yeux…
— Ce sont des exercices d'apparentage, rectifia Sophie. Et on ne
se regarde pas dans le blanc des yeux !
— Ben voyons, continue de te voiler la face si tu veux…
La jeune fille ignora la remarque.
— D'après Médoc, il y a des chances pour que je rejette en bloc
leur plan d'urgence. À l'entendre, c'est bien loin d'être de simples
formalités.
— Si ça se trouve, c'est juste qu'elle sait par avance que tu vas
détester le remplaçant de Forkle… Et si c'était Timkin Heks, tu
imagines ?
La seule perspective de se voir donner des ordres par le père d'une
des pires pimbêches de Foxfire (même si Stina s'était montrée un poil
moins insupportable ces derniers temps) suffisait à mettre Sophie en
rogne.
— Ça ne peut pas être lui, tenta-t-elle de se convaincre. Il a rejoint
l'ordre il n'y a pas si longtemps.
— Qui, alors, à ton avis ? demanda Keefe.
— Aucune idée.
À ses yeux, M. Forkle était l'incarnation même du Cygne Noir. Elle
avait le plus grand mal à imaginer que l'organisation puisse continuer
sans lui, même s'il lui faudrait s'y faire.
— En tout cas, à supposer qu'ils nomment un successeur à notre
goût et que le reste du Comité mette au point un plan génial pour
réussir à se débrouiller sans Forkle, on n'en sera pas plus avancés
pour ce qui est de se rendre à Nocturna. Pour ça, on a besoin de ma
mère.
— Possible, concéda Sophie. Mais mieux vaut s'armer contre les
morsures avant de mettre sa main dans un nid de vipères.
​— Je t'accorde un point pour cette jolie métaphore, sauf que je
connais ma chère maman par cœur. Elle adore attirer à elle la gloire
et être au centre de l'attention : deux choses dont Fintan l'a privée en
la laissant croupir dans une prison ogre. Elle va vouloir se venger.
Surtout si elle apprend que le nouveau chef des Invisibles dispose
d'assez de mon sang pour entrer à Nocturna. Elle n'arrête pas de me
répéter qu'il s'agit de mon héritage… Mais nous savons tous les deux
que c'est surtout son grand-œuvre. Et voilà que les Invisibles
s'apprêtent à y pénétrer sans elle !
— Certes, tu oublies cependant que ta mère a ses propres
motivations, lui rappela Sophie. L'enlèvement de mes parents pourrait
faire partie intégrante de son plan.
— Je sais. Il n'empêche qu'elle a besoin de moi… Et je ne dis pas
ça parce que je suis persuadé que ma maman m'aime très fort et
qu'elle ne peut supporter mon absence. Il y a des années que je ne
crois plus à ce mensonge.
Cet aveu, prononcé avec tant de nonchalance, poussa Sophie à
prendre la main de son ami. Le garçon regarda les doigts gantés
s'enrouler autour des siens.
— Tout ce que j'en dis, reprit-il, c'est qu'elle n'aurait pas laissé le
mot que vous avez trouvé dans mon placard, truqué mon
transmetteur, ni exigé mon exfiltration des Invisibles si, pour une
raison qui m'échappe encore, mon aide ne lui était pas nécessaire. À
nous de percer ce mystère.
— Et c'est ce qu'on va faire ! Je te le promets. Mais pour ça, il faut
d'abord nous préparer !
— Pas la peine, je suis déjà prêt ! Écoute, Sophie, je sais que tu as
toujours en tête mon fiasco avec les Invisibles…
— C'est précisément ce à quoi je pense en effet, acquiesça la
Télépathe.
​— Cette fois-ci, ce sera différent. J'ignorais tout de Fintan. Je
connais ma mère sur le bout des doigts.
— Vraiment ? demanda la jeune fille de sa voix la plus douce.
Toute ta vie, elle t'a menti, manipulé, a effacé tes souvenirs…
— D'accord, elle n'est pas près de remporter le titre de Meilleure
Maman au Monde, maugréa Keefe. Et c'est vrai, elle m'a pas mal
mené en bateau. Mais j'ai eu beaucoup de temps pour réfléchir à tout
ça, et je pense avoir cerné comment elle fonctionne.
— Comment ça, tu « penses » ? releva Sophie. Tu comptes
vraiment tenter le tout pour le tout sur un pari ?
— Tout ce que je risque, c'est ma vie.
— Un prix que je ne suis pas prête à payer. (Le ton qu'elle avait
employé lui sembla soudain bien trop mélodramatique, aussi la jeune
fille s'empressa-t-elle d'ajouter :) Et tu sais que les autres me
donneront raison.
— Je doute que ce soit le cas de Mister Frangette, ironisa Keefe.
— Peut-être que si tu arrêtais avec les surnoms ridicules…
— Alors là, tu rêves !
Le sobriquet faisait référence à la longue mèche asymétrique de
Tam, qu'il avait trempée dans un bain d'argent fondu pour défier
l'autorité de ses parents égoïstes et dominateurs. Le résultat, des plus
sensationnels, répondait aux pointes argentées que sa jumelle Linh
avait adoptées pour les mêmes raisons. Malgré tout, Keefe ne pouvait
s'empêcher de taquiner le Ténébreux à ce sujet. Sans doute parce que
les deux jeunes gens s'étaient pris en grippe dès leur première
rencontre.
Ils avaient pourtant beaucoup en commun. Nul doute qu'en
mettant leur ego de côté, ils deviendraient inséparables.
— Ta sollicitude me touche, Foster, déclara Keefe en dégageant
lentement sa main. Pourtant, il va bien falloir qu'on contacte ma mère
​un jour ou l'autre, tu le sais aussi bien que moi. Alors pourquoi
perdre un temps précieux ?
— Parce que… (Elle prit une profonde inspiration.) Il y a d'autres
éléments importants à prendre en compte, qui dépassent le seul cadre
de ma famille. Ça me tue de devoir le dire, mais… il faut regarder la
réalité en face. Leur sort n'est qu'une composante du projet des
Invisibles. Je soupçonne l'organisation d'essayer de faire diversion, de
nous pousser à mobiliser toutes nos forces pour trouver un moyen de
libérer mes parents, afin de détourner notre attention de leur
véritable objectif. Comme ils l'ont fait à Lumenaria.
Keefe pâlit d'un seul coup.
— Une idée de ce qu'ils mijotent ?
— Pas la moindre. Mais je commence à me demander s'il ne
faudrait pas remonter à leur première attaque de Grand Brasier. On
ne s'est jamais vraiment posé la question du pourquoi de ces
incendies chez les humains… Le sujet mérite d'être creusé. Les
Invisibles les ont-ils évoqués quand tu vivais avec eux ?
Le jeune homme secoua la tête avant de répondre :
— Fintan passait bien son temps à déblatérer sur le pouvoir
extraordinaire du feu et de la nécessité d'en passer par les flammes
pour faire renaître de ses cendres ce qui a été brûlé et le rendre ainsi
plus fort, et blablabla… Mais ce discours faisait partie de son refrain
habituel sur l'erreur commise par le Conseil en interdisant la
pyrokinésie, rien de plus.
— Je reste convaincue que ces incendies ont été provoqués dans
un but précis, déclara Sophie à voix basse. Et quand bien même
j'aurais tort, nous savons parfaitement que cette affaire ne s'arrête
pas à l'enlèvement de deux humains.
— Ce n'est pas pour autant qu'on ne doit pas tout mettre en
œuvre pour essayer de les sortir de là.
​— Sauf qu'on ne sait même pas par où commencer ! Crois-moi, ce
n'est pas faute d'y avoir réfléchi. Mais il y a tant de paramètres à
prendre en compte… la mère de Wylie, par exemple. Fintan n'aurait
pas enlevé le fils de Cyrah s'il n'avait pas besoin de lui. Peut-être
qu'en découvrant les raisons de ce soudain intérêt, on pourra prendre
l'avantage, ou au moins percer à jour la « vision » de Fintan, ou…
Enfin, bref. Tout ça me semblait beaucoup plus clair dans ma tête,
hier, quand j'essayais de rassembler les pièces du puzzle.
— T'inquiète pas, je vois exactement ce que tu veux dire, lui
assura Keefe. Sauf que je ne connais qu'une seule personne capable
de répondre à ces questions, et… ça alors ! C'est justement celle que
je n'arrête pas de te répéter de contacter !
— Les informations qu'elle daignera nous donner ne seront pas
gratuites, tu le sais parfaitement. Pareil pour ce qui est de Nocturna.
— Attendons de savoir ce qu'elle demande en échange.
— Parce que tu penses vraiment que ses exigences seront
raisonnables ?
— Franchement, oui. Au point où elle en est, j'ai l'impression
qu'on constitue sa seule porte de sortie… Et si je me trompe, on ne
perd pas grand-chose, juste le temps d'une conversation. C'est pour
ça que je suis venu plus tôt. Je t'avais promis de ne plus agir seul,
alors…
Il porta la main à sa poche pour en tirer un petit objet vert et
luisant.
— Une épingle de papotin ? s'étonna Sophie en scrutant le
minuscule animal en métal.
— Un gulon, confirma Keefe avec un clin d'œil.
— Bon, sérieusement, tu pourrais peut-être me raconter une
bonne fois pour toutes ce qui s'est passé lors de ce fameux Incident
​du Grand Gulon, non ? Je commence à en avoir ma claque que tout le
monde évite le sujet.
— C'est une histoire du tonnerre ! Malheureusement, le moment
est mal choisi.
Il sortit un autre objet de sa tunique. Sophie se figea aussitôt.
— Ne me dis pas que c'est…
Keefe brandit le gadget au-dessus de sa tête, hors de portée.
— Si, absolument. Dex me l'a rendu il y a quelques semaines.
— Il n'aurait pas dû.
— Je suis bien d'accord, grommela Sandor en pénétrant dans la
pièce, une main sur son sabre, l'autre tendue vers l'Empathe. Donnezmoi ça avant de faire une bêtise.
L'espace d'une interminable seconde, ils se regardèrent en chiens
de faïence.
Puis Keefe enfonça la pointe de l'épingle dans la chair de son
index et s'entailla la peau.
— Désolé, Gigantor, marmonna-t-il, les dents serrées, en titubant
à l'autre bout de la pièce. Les idioties, c'est ma spécialité.
— Non ! s'écria Sophie.
Trop tard : il avait déjà répandu son sang au dos de l'écran
argenté.
— Tout va bien se passer, murmura le jeune homme tandis que le
gadget s'illuminait.
Son amie secoua la tête, le cerveau trop encombré pour trouver
une réponse adéquate. Elle entendit néanmoins la voix de Lady
Gisela, tranchante et arrogante, sortir du transmetteur.
— J'ai failli attendre.

♣️
Chapitre 12
— Ravie de vous trouver ensemble, tous les deux, déclara LadyGisela lorsque Keefe tapota l'écran vierge du transmetteur. Voilà qui
me simplifie grandement le travail !
— Vous pouvez nous voir ? s'étonna Sophie, soulagée que sa voix
ne lui fasse pas défaut.
— Bien entendu. Cela vaut d'ailleurs également pour le gobelin
penché sur vous, prêt à vous confisquer ce précieux gadget pour le
pulvériser. À votre place, je prendrais soin de l'en empêcher. À
l'évidence, vous avez besoin de mon aide, autrement vous ne seriez
pas enfin prêts à me faire confiance.
— Oh, mais ce n'est pas le cas, rétorqua Keefe, les mains si
tremblantes qu'il peinait à tenir le cube maculé de sang.
Avait-il mal ? Après tout, sa coupure continuait de saigner… Une
révélation se fit jour soudain dans l'esprit de Sophie.
C'était la première fois que le jeune homme parlait à sa mère
depuis son décès supposé. Or, lors de leur dernière entrevue, elle
avait tenté de le tuer, lui, ainsi que plusieurs de ses amis.
— Tu comptes encore essayer de nous faire croire que tu n'es pas
au courant de ce qui se passe ? aboya-t-il.
— J'ai ma petite idée sur la question, concéda Lady Gisela. Mais
Fintan s'avère aussi prévisible qu'impossible à duper. Il pense pouvoir
réduire mon projet en miettes et en épargner quelques fragments
​choisis pour les appliquer tels quels – comme s'il ne m'avait pas fallu
des années de recherches – sans précédent pour le bâtir, avant de
procéder aux derniers ajustements afin que tout soit parfaitement
cohérent !
— Ôtez-moi d'un doute… vous parlez bien du Projet Polaris ?
demanda Sophie.
— C'est le nom pour lequel j'ai finalement opté, oui. Ne te fatigue
pas à me demander des détails, cependant. Si rien n'est encore perdu,
ni Keefe ni toi n'êtes encore prêts à accepter ce qu'il recouvre.
— Nous ne le serons jamais, rétorqua la jeune fille. Tout plan
impliquant la mort d'innocents…
— Voyons, qu'est-ce que tu racontes ? l'interrompit Lady Gisela. Si
tu fais allusion aux gobelins de Lumenaria, ou même à la jambe du
Conseiller Terik d'ailleurs, je te l'ai déjà dit : cela faisait partie de la
« vision » de Fintan, en aucun cas de la mienne. Tout comme son
projet ridicule autour de l'épidémie gnome. Jamais je n'aurais conçu
un plan aussi vulgaire.
— Dans ce cas, pourquoi le roi Dimitar m'a-t-il rapporté, lors du
sommet de la paix, que Fintan lui avait évoqué un certain Projet
Polaris au moment de négocier le déclenchement de la maladie ?
insista Sophie.
— Comment le saurais-je ? Peut-être Fintan en a-t-il repensé le
scénario de son côté. Dois-je vous rappeler qu'il a profité de la même
conversation pour convaincre Dimitar de m'enfermer dans son donjon
malodorant ?
Sophie eut un haut-le-cœur à cette pensée.
Elle avait beau détester la mère de Keefe, jamais elle n'oublierait
l'image de Lady Gisela demandant grâce alors qu'on la traînait vers la
légendaire prison ogre. Sa peau était couverte d'étranges blessures
​incurvées, pour la plupart si profondes qu'elles lui laisseraient sans
doute des cicatrices à vie.
Peut-être était-ce d'ailleurs pour cette raison qu'elle refusait de se
montrer à eux.
— Et pour ce qui est des enlèvements ? demanda Keefe.
Sa mère poussa un soupir.
— Une idée malheureuse de Brant : attirer le Colibri, fouiller dans
sa mémoire afin de découvrir ce que manigançait le Cygne Noir,
avant de lui laver le cerveau pour la neutraliser et tenter de la
reprogrammer afin qu'elle change de camp. Je l'avais pourtant
prévenu : votre ordre serait paré à cette éventualité, mais il n'avait
pas la patience de chercher une meilleure solution. D'autant qu'il s'est
montré assez idiot pour kidnapper un garçon inutile, par-dessus le
marché.
Keefe passa un bras autour des épaules de Sophie, une manière de
se donner du courage à tous deux.
— Tu sais très bien que là n'était pas ma question.
— Ah oui ? Dans ce cas, tu vas devoir faire preuve de plus de
clarté. À moins que…
Lorsqu'elle reprit la parole, sa voix tremblait d'une rage à peine
contrôlée.
— De combien d'humains se sont-ils emparés ?
— N'allez pas nous faire croire que vous l'ignorez !
Sophie mourrait d'envie d'étirer sa conscience pour plonger dans
l'esprit de leur interlocutrice – mais sans la moindre idée de l'endroit
où elle se trouvait, et sans connaître plus intimement ses pensées,
impossible d'établir avec elle une connexion assez solide pour arriver
à ses fins.
Devant le silence de la mère de Keefe, elle se refusa à considérer
sa famille comme de simples pions.
​— Ils ont enlevé mes parents humains.
Lady Gisela étouffa un juron.
— Ils aiment frapper là où ça fait mal…
— Le but étant de détourner mon attention, je me trompe ?
avança Sophie.
— Tiens donc ! Le Colibri poserait-il enfin les bonnes questions ?
— J'imagine que c'est donc le moment de vous demander s'ils
avaient une autre raison d'invoquer le Grand Brasier il y a plusieurs
mois ? pressa la jeune fille.
Nul besoin de voir Lady Gisela pour deviner son sourire.
— Je suis étonnée que personne n'ait soulevé ce point plus tôt.
Tout acte est visible sous… plusieurs angles, en effet.
— J'en déduis que vous n'allez pas nous révéler celui qui nous
échappe ?
— Les incendies ? Est-ce vraiment ce qui vous intéresse le plus ?
N'oublie pas, je ne vous accorderai mon aide qu'une seule fois.
Sophie aurait dû répondre par l'affirmative. Il était fort possible
que ces feux s'avèrent plus importants que tout le reste.
Pourtant, elle avait beau se savoir le jouet des Invisibles, elle ne
put se résoudre à acquiescer.
— Nous devons retrouver la famille de Foster, décréta Keefe, lui
épargnant le dilemme. Pourquoi les Invisibles les ont-ils emmenés ?
Les parents de Sophie ont-ils une quelconque valeur ?
— C'est sans doute ce que Fintan cherche à découvrir. Même si
pour Brant, il s'agit avant tout de vengeance. Ton évasion l'a
ridiculisé, Sophie. D'autant que tu as pris un malin plaisir à gâcher
ses autres projets… et que tu es en partie responsable de ce qui est
arrivé à sa main. Il est déterminé à te le faire payer.
Sophie posa un regard perplexe sur Keefe. Avait-il relevé le même
détail qu'elle ?
​— Vous voulez dire « était » ?
— Pardon ? demanda Lady Gisela.
Les deux amis se dévisagèrent de plus belle.
— Brant a été tué à Lumenaria, tu ne le savais pas ? répliqua
l'Empathe.
Seul le silence leur répondit.
Sans les craquements des interférences, Sophie aurait d'ailleurs
cru la connexion coupée.
— Était-ce un accident ? murmura enfin Lady Gisela. Ou l'ont-ils
trahi, lui aussi ?
— Ni l'un ni l'autre, répondit Sophie. Il est mort en attaquant la
Conseillère Oralie.
Leur interlocutrice s'esclaffa d'un rire sinistre.
— Vous voulez me faire croire que c'est elle qui l'aurait abattu ?
La petite Miss Bouclettes au Teint de Rose ? Je ne suis pas certaine de
mordre à l'hameçon.
— Il est vrai qu'elle n'était pas seule.
Jamais Sophie ne s'abaisserait à lui révéler ce qui était arrivé à
M. Forkle durant l'opération.
— Eh bien, reprit Lady Gisela après un nouveau silence. Voilà qui
change considérablement la donne. En particulier pour Ruy.
— Pourquoi ? s'étonna Keefe.
— À toi de me le dire, tu vivais avec eux, non ?
Le jeune homme jeta un regard à Sophie.
— Ruy et Fintan passaient leur temps à se disputer.
— Nul doute que ça n'a pas dû s'arranger, maintenant que Fintan
dispose d'une nouvelle confidente, ajouta sa mère. En y réfléchissant
bien, ça expliquerait même cette soudaine précipitation.
Il ne fallut qu'un bref instant à Sophie pour comprendre à qui
Lady Gisela faisait allusion.
​— Vous parlez du prisonnier qu'ils ont libéré des donjons de
Lumenaria, n'est-ce pas ?
Un individu retenu là depuis des millénaires.
Un elfe si dangereux que le Conseil avait effacé toute trace de
l'existence du criminel de la mémoire de ses membres… comme s'il
suffisait de ne plus y penser pour que le problème soit éradiqué.
— Une sacrée légende… souffla Lady Gisela. Mais vous n'en
saurez pas plus. Il est possible qu'elle me soit encore utile.
À ces mots, les deux amis échangèrent un regard surpris, puis
Keefe poussa un rire dédaigneux.
— J'admire ton obstination : dire que tu crois encore avoir le
moindre rôle à jouer dans les événements à venir ! Les Invisibles t'ont
lardée de coups de couteau, jetée dans un cachot, et laissée pour
morte, je te rappelle.
— Si j'ai aussi peu d'importance, pourquoi discutons-nous en ce
moment même ?
Sophie hésita avant de répondre.
— Parce qu'ils ont emmené mes parents à Nocturna.
— Bien sûr, c'est dans ce but que ce lieu a été conçu !
— Alors… ma famille faisait partie de votre plan ? murmura la
jeune fille.
— Rien ne se passe comme je l'avais prévu, se contenta de
répondre Lady Gisela, pour sa plus grande frustration.
Keefe enchaîna sur une question plus pressante.
— Qu'est-ce que Nocturna, au juste ? Une sorte de prison ?
— C'est l'avenir… même si Fintan n'en a jamais vraiment saisi le
concept. Et je me garderai de te demander comment il a pu y entrer,
Keefe, je me doute que je ne vais pas aimer la réponse.
— En effet, acquiesça son fils. Mais si tu nous disais plutôt
comment nous y rendre, histoire qu'on aille faire un peu le ménage ?
​— Tu n'as pas gagné en sagesse, à ce que je vois, soupira Lady
Gisela. Dois-je donc te rappeler que je te l'ai déjà expliqué ?
— Grâce à la pierre stellaire ? hasarda Sophie.
Dans ce qui était l'unique souvenir de Nocturna que conservait
Keefe, sa mère avait utilisé une gemme lisse et luisante pour sauter
avec son fils devant la mystérieuse porte. Le précieux joyau était serti
dans l'une de ses épingles à cheveux – celle-là même avec laquelle
elle avait prélevé le sang de Keefe pour ouvrir le verrou.
— Les pierres stellaires mémorisent toujours le dernier passage
qu'elles ont servi à ouvrir, confirma Lady Gisela. Je t'avais pourtant
prévenu que cette information te servirait un jour.
— C'est drôle, je parie que ce serait beaucoup plus simple si tu
n'avais pas effacé tous mes souvenirs ! répliqua son fils. D'ailleurs, tu
aurais pu en profiter pour me dire où tu avais dissimulé cette fichue
épingle !
— Je ne l'ai pas cachée, je l'ai perdue.
— Tu aurais égaré ton seul moyen d'accès à Nocturna ? ironisa
Keefe. À d'autres !
— Bien sûr que non. Mais en ce qui vous concerne, c'est le seul
moyen à votre disposition pour l'atteindre. Et comme le hasard fait
bien les choses, la pierre se trouve à l'endroit précis où j'ai besoin que
vous vous rendiez.
— Comme c'est commode, maugréa Sophie.
— Oui, j'aime quand tout se combine aussi parfaitement. D'autant
que, vu que le temps presse, j'ai ainsi le privilège de me passer de vos
interminables jérémiades et objections.
— Je n'en serais pas aussi sûr, si j'étais toi, l'avertit Keefe.
— Ah oui ? Tu tiens sans doute à ce que je vous décrive en détail
les examens que subissent les parents de Sophie pendant que tu joues
les gamins capricieux ?
​— De quoi s'agit-il exactement ? demanda la jeune fille, le souffle
court.
— Hmm… peut-être devrais-je laisser parler ton imagination !
— Ne l'écoute pas, l'interrompit l'Empathe. Je connais ce petit jeu,
c'était sa tactique avec mon père. Lui faire croire qu'il allait à
l'encontre de sérieux problèmes s'il ne comblait pas le moindre de ses
désirs. Puis, une fois qu'elle était satisfaite, réduire toute la
conversation à un simple « malentendu ».
— Es-tu prêt à mettre la vie des parents de ton amie en jeu pour
prouver que tu as raison ? demanda sa mère.
Sophie, elle, n'en avait aucune envie.
— Où se trouve la pierre ?
— Ne mettons pas la charrue avant les bœufs. Avant toute chose,
vous devez d'abord accepter de livrer à quelqu'un une lettre de ma
part – j'insiste au passage sur le fait qu'elle doive arriver intacte. Si
vous trafiquez le sceau, je le saurai ! Et autant vous dire tout de suite
que vous n'en aimerez pas les conséquences.
— Et comment suis-je censée mettre la main sur cette mystérieuse
missive ? demanda Sophie.
— Je m'en charge ! Si vous me donnez votre accord, elle vous
attendra demain matin. Même votre gobelin se demandera comme
elle sera arrivée là.
Un crissement se fit entendre derrière eux – un grognement de
Sandor, sans doute. Lady Gisela ne sembla guère impressionnée.
— Marché conclu ?
— Pas sans quelques informations supplémentaires, répondit la
jeune fille. Hors de question que je délivre un permis de tuer, par
exemple.
— Crois-moi, Sophie, si je souhaitais la mort de quiconque,
l'intéressé ne serait déjà plus de ce monde.
​— Comme Cyrah Endal ?
— Encore elle ? Si je ne me trompe, tu t'intéressais déjà à cette
pauvre femme lors de notre dernière conversation. Ça vire à
l'obsession, ma parole !
— Fintan aussi semblait obnubilé par son sort. Vous devez savoir
pourquoi.
— En effet. Même si je n'ai jamais partagé son point de vue à ce
sujet.
— Pourquoi avoir tué la mère de Wylie dans ce cas ? s'insurgea
Sophie.
— Qui te dit que je suis coupable dans cette affaire ?
— Stop ! interrompit Keefe avant que son amie ait pu répondre.
Elle élude la question pour te faire parler.
— C'est donc qu'il y a matière à creuser, ronronna Lady Gisela.
Fascinant… Fintan gère la situation encore plus mal que je ne
l'imaginais. Voilà qui pourrait nous servir !
— Il n'y a pas de « nous » qui tienne, décréta Sophie.
— Pas encore, peut-être. Mais ça viendra. Une fois que vous aurez
accepté de délivrer mon message, entre autres.
— Je viens de vous dire que je m'y refuse tant que je ne
connaîtrais ni ma destination ni l'identité de votre interlocuteur,
rétorqua la jeune fille. Comment être certains que vous ne comptez
pas nous trahir et ne jamais nous confier l'emplacement de la pierre
stellaire une fois notre mission accomplie ?
— La pierre se trouve à l'endroit même où vous devez vous
rendre. Il n'appartiendra alors qu'à vous de vous en emparer. J'ai cru
comprendre que vous êtes doués pour l'improvisation, tes amis et toi.
Quant au message, tu n'as aucun souci à te faire. Suivant le résultat,
tu pourrais même me remercier plus tard.
​— Vous ne m'avez toujours pas précisé où aller, lui rappela
Sophie.
— Pas avant d'avoir ta parole. Je garderai aussi pour moi une
information indispensable pour franchir la sécurité de Nocturna tant
que je n'aurai pas la confirmation que ma missive aura été délivrée. À
toi de voir… Si tu préfères chercher Nocturna par tes propres
moyens, libre à toi ! Mais j'ai fait en sorte que quiconque ne sachant
pas déjà où elle se trouve ne puisse la localiser… Et mon fils a beau
se croire capable de découvrir son emplacement tout seul, même s'il
devait recouvrer tous les souvenirs qui lui ont été dérobés, il lui
manquerait encore des indices pour parvenir à ses fins.
— Combien d'éléments ont-ils été effacés de ma mémoire, au
juste ? demanda l'intéressé.
— Je ne vais pas te le dire, ce serait bien trop facile !
Keefe serra les dents si fort que Sophie les entendit
s'entrechoquer.
— C'est certainement encore un de ses sales tours, lui rappela
Sophie. Elle cherche à te faire douter.
— Bien vu, déclara Lady Gisela. Mais combien d'images te sont
revenues, Keefe ? Deux ? Ou bien trois ? Penses-tu vraiment que ce
soit si simple ?
Le jeune homme se massa les tempes pour tenter de se calmer.
Sophie en profita pour lui prendre la main.
— Ça va aller, Foster. J'en ai fini avec mon passé. Tout ce qui
m'importe, à présent, c'est l'avenir.
— Il s'annonce de plus en plus sombre à mesure que vous
repoussez votre réponse… Bon, allez, je suis sympa : je vais vous
faciliter la tâche et partager avec vous tout ce que je sais au sujet de
Cyrah Endal… mais pas avant que vous ayez délivré mon message.
C'est ma dernière offre. Elle expire dans trente secondes, alors
​décidez-vous vite ! Et n'oubliez pas : si vous revenez m'implorer plus
tard, le prix sera autrement élevé.
Sophie s'arracha un cil tout en pesant le pour et le contre.
Même sans connaître le destinataire de la lettre, il y avait fort à
parier que son contenu n'augurait rien de bon. Cette simple
supposition suffisait-elle cependant à tirer un trait sur la chance qui
lui était donnée d'aider ses parents et d'en apprendre plus sur la mère
de Wylie ?
— Ce choix t'appartient, Foster, déclara Keefe.
Le filet rouge qui s'écoulait de sa main en disait long sur les
sacrifices qu'il était prêt à faire.
— Vingt secondes, annonça Lady Gisela.
La jeune fille se tourna vers Sandor.
— Je vous laisse deviner mon avis, soupira le gobelin. Bien sûr, je
vous protégerai quoi qu'il arrive.
— Dix secondes…
Les yeux clos, Sophie oscilla un bref instant entre oui et non.
— Entendu, murmura-t-elle finalement.
— Sage décision, répondit son interlocutrice. Tu as donc compris
que je n'étais pas votre ennemie, j'espère.
— Nous le saurons une fois que j'aurais été obligée de délivrer ce
satané message.
Lady Gisela s'esclaffa.
— Je ne t'impose rien du tout. Mon aide n'est pas gratuite, c'est
tout… Il serait d'ailleurs dans ton intérêt de te rappeler ce principe, la
prochaine fois que le Cygne Noir fera appel à toi. Crois-en ma
douloureuse expérience : ce n'est pas à coups de sacrifices que tu
gagneras la loyauté d'une telle organisation. Tu es en droit de l'exiger.
— J'y songerai, marmonna Sophie. Maintenant, dites-moi où je
dois me rendre.
​— Pourquoi tant d'empressement ? La lettre ne sera pas
disponible avant demain, de toute façon… Et à en juger par les
couleurs que vous portez, vous n'aurez sans doute pas de temps à me
consacrer aujourd'hui.
— Attention, l'avertit Keefe. Je t'interdis de plaisanter à ce sujet.
— Oh, c'est du sérieux, alors, murmura sa mère. Je dois avouer
que cette conversation s'avère bien plus intéressante qu'escompté.
Qui pouvez-vous bien avoir perdu ? Serait-ce…
— Tais-toi ! s'écria l'Empathe. Ou bien je livre ce que j'ai trouvé à
Candleshade aux Invisibles.
Sophie haussa les sourcils.
— J'ai profité de mon excursion là-bas pour y faire quelques
recherches ce matin, lui révéla le jeune homme. J'y ai trouvé la
réserve secrète de ma mère. Plutôt évident comme cachette, au final.
— Eh bien, lança Lady Gisela d'une voix abrupte. Ravie de voir
que tu as enfin résolu cette énigme, Keefe, même s'il est inutile de me
menacer. Tenez-vous prêts. Demain matin, à l'aube, vous irez à
Ravagog délivrer un message de ma part au roi Dimitar.

♣️
Chapitre 13
— Vous voulez que l'on pénètre dans la capitale ogre ? clarifia
Sophie.
— Pour remettre une lettre au type qui t'a défigurée avant de te
laisser croupir dans son donjon ? renchérit Keefe.
— Le roi Dimitar a revu sa position depuis, répondit Lady Gisela
d'une voix plate. Il ne soutient plus les Invisibles.
— Ni plus personne, à vrai dire, argua la Télépathe. J'ai assisté au
sommet de la paix. Il a accepté toutes les concessions demandées,
contre la garantie que les elfes, de même que les autres espèces,
laissent son peuple tranquille. Les portes de la cité sont certainement
closes… et le passage secret que nous avons emprunté la dernière fois
aura été scellé, s'il n'a pas été détruit dans l'inondation.
— Heureusement que vous ne manquez pas de ressource, tes amis
et toi, car tu viens de me donner ta parole. De plus, n'oublions pas
que la pierre stellaire dont vous avez besoin se trouve en possession
du roi Dimitar. Je l'avais sur moi le jour où j'ai été incarcérée, or les
gardes m'ont tout dérobé, y compris mes vêtements.
Le frémissement dans sa voix n'avait rien à envier au frisson qui
s'empara de Sophie.
— Es-tu certaine qu'ils ne l'auront pas jetée ? demanda Keefe à sa
mère.
​— On n'est jamais sûr de rien avec les ogres, répondit-elle, tout
bas. Mais Dimitar tient à ses trophées. Il leur consacre même une
pièce entière de son palais, où sont consignés tous les trésors
confisqués à ses prisonniers comme à ses victimes. Étant donné la
prise de choix que je représentais à ses yeux, nul doute que le mien
doit y être exposé.
— Je ne comprends pas ce qui vous pousse à le contacter,
marmonna Sophie. À moins que ce ne soit une question de
vengeance…
— Non, il ne s'agit pas de cela, l'interrompit Lady Gisela. J'ai pris
quelque plaisir à voir Dimitar regretter amèrement son alliance avec
Fintan, je l'avoue. De même, je doute de pleurer sa mort, le jour
venu. Mais pour l'heure, lui et moi possédons un ennemi commun.
Nous avons trop à y gagner pour négliger cet état de fait. Je compte
sur toi pour finir par te ranger à cet avis, un jour ou l'autre.
— À votre place, je n'espérerais pas trop.
— Dixit la jeune fille qui a déjà accepté de se charger de mon
message.
— Il ne s'agit pas là d'une simple livraison ! grommela Sandor.
Mademoiselle Foster, c'est à peine si vous avez réussi à sortir vivante
de Ravagog, la dernière fois… Et ce coup-ci, je ne pourrai pas vous
accompagner sans violer les traités qui lient nos différentes espèces.
— Je sais.
La Télépathe tenta d'établir une stratégie. Mais hélas, rien ne lui
vint à l'esprit qui ne s'achève dans la douleur, en prison, ou par
l'éclatement d'un conflit.
— Le roi des ogres ne nous porte pas dans son cœur, mes amis et
moi, rappela-t-elle à Lady Gisela. Jamais il ne lira votre missive si j'en
suis la messagère.
​— Tu crois ça ? Dimitar a beau te mépriser, toi et tout ce que tu
représentes, il connaît le rôle que tu joues dans notre monde, et les
dangers qu'il encourrait en t'ignorant. Je suis prête à parier qu'il
déroulera le parchemin avec précaution pour en mémoriser chaque
mot afin de s'assurer qu'il ne manque rien.
— Je refuse de prétendre que la lettre vient de moi, l'avertit
Sophie.
— Je ne te demande rien de tel. Tu peux bien lui dire que tu la
tiens d'un sasquatch, si ça te chante.
Il y avait là matière à faire une bonne blague, et en temps normal,
Sophie ne s'en serait pas privée. En cet instant, elle n'eut cependant
pas le cœur à plaisanter.
Keefe non plus, étrangement.
— Bien, reprit Lady Gisela, visiblement très contente d'elle-même.
Je compte sur vous pour régler les derniers détails tout seuls. Si ça
peut vous aider, sachez que je ne vous demanderais pas l'impossible.
Cessez donc de paniquer et réfléchissez. Gardez l'œil ouvert demain
matin. Une fois le message délivré et la pierre en votre possession,
hélez-moi et je vous communiquerai l'information manquante. Oh, et
Keefe ?
Elle sembla attendre qu'il regarde l'écran.
— Ton père se trompait à ton sujet, ajouta-t-elle à mi-voix.
Jamais tu ne m'as déçue. Pas encore, du moins.
Sur ces mots, le transmetteur vira au noir sans autre forme de
procès.
— Ma chère petite maman, maugréa le jeune homme en serrant le
gadget si fort qu'il semblait sur le point de se fissurer. Sophie lui prit
le bras pour l'entraîner vers la salle de bain.
— Viens. Il faut soigner ta plaie.
​La coupure saignait toujours, semant des gouttes écarlates sur les
bottes marron de l'Empathe tandis qu'il se laissait guider vers le
lavabo.
— Franchement, tu n'étais pas obligé de t'entailler la main avec
autant d'entrain, grommela la jeune fille lorsque le filet d'eau révéla
l'ampleur de la blessure.
— Ça m'apprendra à foncer dans le tas.
— Ça tombe bien que tu en parles, je comptais justement revenir
sur le sujet… Mais voyons d'abord si on peut arrêter l'hémorragie.
Elle inspira profondément et tenta de ne pas penser à la quantité
de sang qui s'étalait devant ses yeux tandis qu'elle parcourait les
tiroirs remplis de flacons colorés. Edaline conservait une collection de
médicaments conséquente, en raison des nombreux accidents de sa
fille adoptive.
— Celui-ci devrait faire l'affaire.
Elle pourrait toujours héler Elwin en cas d'erreur – le médecin
avait la gentillesse de pratiquer les visites à domicile. Mais il leur
faudrait expliquer le pourquoi de l'incident, et ce alors même que de
nombreuses conversations épineuses l'attendaient déjà.
Grady et Edaline n'allaient pas franchement être ravis d'apprendre
le nouveau marché qu'elle venait de conclure. Pas plus que le Cygne
Noir. Et il y avait fort à parier que Sandor n'en avait pas fini avec les
sermons.
— Est-ce que ça pique ? demanda-t-elle en étalant un baume frais
et turquoise sur la plaie.
— Non, répondit Keefe. En revanche, je me passerais bien de
l'odeur.
Ce n'était pas Sophie qui allait le contredire – en même temps,
étant donné que certains remèdes elfiques comportaient des
​ingrédients aussi charmants que l'urine de yéti, cela n'avait rien
d'étonnant.
La blessure semblait cicatriser, cependant, aussi laissa-t-elle le
traitement agir encore quelques secondes avant de nettoyer la plaie à
l'aide d'une serviette humide et de la saupoudrer d'une pâte argentée.
— Merci, bredouilla Keefe tandis qu'elle enveloppait de gaze le
doigt de son ami.
— Un petit élixir antidouleur pour finir ? On doit en avoir quelque
part…
Il lui saisit la main.
— Tout va bien maintenant, Foster. À moins, bien sûr, que tu
meures d'envie de m'embrasser pour améliorer mon état.
Elle se dégagea en levant les yeux au ciel.
— Bon… reprit-il pendant qu'elle rangeait soigneusement le
matériel dans un tiroir. Sur une échelle de un à dix zillions, à quel
point es-tu fâchée ?
Elle n'avait pas encore décidé de ce qu'il en était.
— Allez, vas-y, lâche-toi ! l'encouragea le jeune homme. Tiens, je
suis sympa, je commence le sermon pour toi. (Sa voix se transforma
jusqu'à singer celle de son amie :) Comment oses-tu me tendre une
telle embuscade, Keefe ? Ça m'est égal que tu sois le plus beau garçon
de l'univers – rien à voir avec certains autres qui ont des fossettes ou
des yeux bleu-vert trop bizarres ! Tu n'avais pas le droit de me
prendre au piège comme ça !
Agacée, Sophie se pinça l'arête du nez.
— Ce n'est pas le moment de plaisanter.
— Oh, allez quoi. Tu pourrais au moins me féliciter de ne pas
avoir hélé ma mère tout seul de mon côté, passé un marché sans ton
accord, et pris la route de Ravagog en solo, non ?
— Absolument pas, couina Sandor depuis la porte.
​— Si, un peu quand même, corrigea la Télépathe. Il y a du
progrès. Il n'empêche que tu ne peux pas débarquer comme ça chez
moi à l'improviste puis me mettre au pied du mur. Ce n'est pas
comme ça que fonctionne une équipe.
— Je sais… (Keefe se mit à tripoter son pansement.) Si ma mère
n'avait pas été impliquée dans cette affaire, jamais je ne me serais
permis une chose pareille. C'est juste que… parfois, tu fais preuve
d'un instinct protecteur à toute épreuve envers moi, c'est plus fort
que toi. Surtout dès qu'il est question de ma formidable et
merveilleuse famille. Et je t'en suis reconnaissant, vraiment. Sauf qu'il
me semble bien plus important d'aider la tienne. Je ne voulais pas
que tu hésites à cause de moi, alors j'ai pris sur moi la décision la plus
difficile. Mais partant de là, le choix restait le tien.
Sophie poussa un long soupir.
— Je me rattraperai, promit-il. Disons que je te dois une faveur,
d'accord ? Et contrairement à certains, je ne t'impose aucune date
limite, mieux, je m'engage à ne pas te la reprendre ! Parle, et ton
souhait sera exaucé ! Tu souhaites me voir chanter ? Je
m'époumonerai comme une sirène. Danser ? Je me trémousserai
comme jamais elfe ne s'est trémoussé. Tiens, je te donne un aperçu,
c'est cadeau !
Aussitôt, il se mit à jouer des hanches au milieu de la salle de
bain. Sophie sentit un sourire lui taquiner les lèvres.
— À moins que tu ne préfères voir mes extraordinaires talents
d'Empathe à l'œuvre pour t'aider à résoudre cet insoluble
quadrilatère que tu t'obstines à appeler triangle en ton for intérieur ?
Elle secoua la tête, refusant de reconnaître qu'elle comprenait
parfaitement ce à quoi il faisait allusion.
— Je sais déjà ce que je veux.
Keefe haussa un sourcil.
​— Vraiment ?
— Tout à fait ! Donne-moi le transmetteur.
Le sourire du jeune homme s'estompa, mais il lui tendit
docilement le gadget – que Sandor s'empressa de lui arracher des
mains.
— Ceci ne compte pas comme une faveur, les informa le gobelin.
J'allais le confisquer de toute façon. Et ne vous avisez pas de le
ménager, mademoiselle Foster. Je suis certain que Grizel se fera un
plaisir de vous aider à trouver quelque gage du meilleur goût, si vous
manquez d'inspiration. Quant à vous, dit-il en se tournant vers
l'Empathe, vous avez intérêt à me remettre ce que vous avez déniché
à Candleshade.
Keefe esquissa un rictus.
— Vous voulez savoir le plus drôle ? J'ai lancé ça juste comme ça,
pour voir la réaction de ma mère… et elle est tombée dans le
panneau ! Nous voilà donc fixés : elle a bien laissé quelque chose
d'intéressant derrière elle. Allez, Foster, tu dois admettre que c'était
plutôt malin.
— C'est vrai, concéda l'intéressée à contrecœur. Mais tu crois
vraiment qu'on va réussir à mettre la main dessus ? Ce ne sont pas les
cachettes qui manquent dans cette tour sans fin !
— Ça, c'est sûr ! Il faudra que j'essaie de soutirer un indice à ma
chère maman une fois qu'on aura remis sa lettre.
Sophie poussa un soupir.
— À t'entendre, il nous suffit de frapper aux portes de Ravagog
pour que le roi Dimitar nous invite à une soirée privée.
— Je parierais plutôt sur un défilé en notre honneur, plaisanta
Keefe.
La jeune fille regagna sa chambre et commença à scruter sa
bibliothèque, comme si la réponse l'attendait sur l'un des rayons.
​— Quel sera le contenu du message, à ton avis ?
— Sans doute ma génitrice le suppliera-t-elle de s'allier avec lui,
déclara l'Empathe en la rejoignant. Mais ne prends pas cet air
paniqué ! Je doute que le roi des ogres refasse jamais confiance à ma
mère. Tu as vu comme il lui a tailladé le visage ? Sans parler du fait
qu'il a quand même traité les Invisibles de fous lors de son discours
au sommet de la paix !
— Ta mère n'en fait plus partie, je te signale. Et tu sais aussi bien
que moi qu'elle n'a pas son pareil pour manipuler son prochain.
— Certes, mais… si Dimitar est assez idiot pour se fier à elle, il le
fera de toute façon, quelle que soit l'identité du messager. Même sans
notre aide, elle trouverait le moyen de le contacter. Elle ne manque,
hélas, pas de ressource.
— C'est vrai… (Sophie carra les épaules pour faire face à son
ami.) Reste une dernière question : à supposer qu'on parvienne à
s'introduire à Ravagog, comment allons-nous reprendre l'épingle à
Dimitar ?
— Peut-être nous la donnera-t-il de son plein gré ? suggéra Keefe.
Difficile de dire qui, de Sophie ou de Sandor, s'esclaffa le plus fort.
— Je suis sérieux ! insista le jeune homme. Je ne prétends pas
qu'on va devenir les meilleurs amis du monde. Mais n'a-t-il pas
décliné la dernière offre des Invisibles après s'être entretenu avec
Lady Cadence ? Peut-être devrions-nous lui demander conseil sur le
moyen le plus sûr de nous mettre le monarque dans la poche ? Elle
pourrait même nous ouvrir les portes de Ravagog, qui sait… Le traité
ne lui accorde-t-il pas un accès illimité à la cité ?
— C'est sans doute notre meilleure option, admit Sophie.
La Polyglotte avait vécu des années parmi les ogres et comptait
parmi leurs plus précieux alliés.
​— Pardon ? s'étonna Keefe. Je rêve ou la Mystérieuse
Mademoiselle F. vient d'admettre mon génie ? Parce que c'est bien ce
qu'il me semble avoir entendu ! Même que ça m'a fait drôlement
chaud au cœur !
Sophie secoua la tête, l'air désabusé.
— Tu es vraiment la personne la plus bête que j'aie jamais
rencontrée…
— C'est pour ça que tu m'adores ! Enfin, mis à part mon
extraordinaire chevelure. (Il se rembrunit soudain.) Trêve de
plaisanterie… Demain, on récupère cette pierre stellaire, on écoute ce
que ma mère a à dire sur la mort de Cyrah, puis on file à Nocturna
secourir tes parents. Oui, je sais, tu vas me dire que ce sera loin d'être
aussi simple, et tu auras sans doute raison. Mais quoi qu'il arrive, on
y parviendra. Et tu sais pourquoi ?
Devant le silence de son amie, il lui prit les deux mains. Elle ne
put ignorer le flot de chaleur qui l'envahit lorsque leurs regards se
croisèrent.
Dans les yeux du jeune homme, nulle trace de taquinerie. Seule
transparaissait sa détermination.
— Parce que la Team Foster-Keefe va l'emporter.

♣️
Chapitre 14
Un raclement de gorge se fit entendre. Sophie lâcha les mains de
Keefe et fit un bond en arrière, prête pour un sermon de Grady.
Son père adoptif s'était transformé en véritable papa poule depuis
quelque temps, surtout quand il était question de l'Empathe. Le plus
souvent, il ne l'appelait même pas par son prénom, mais simplement
« ce garçon ».
Lorsqu'elle se tourna vers la porte, cependant, elle y trouva ses
amis, tout de vert vêtus, escortés par Grizel, Lovise et Woltzer, les
gardes du corps respectifs de Fitz, Biana et Dex.
Impossible de deviner lequel d'entre eux avait signalé leur
présence de façon si discrète : Fitz serrait la mâchoire, Tam affichait
un regard assassin derrière sa mèche argentée, Dex plissait ses yeux
pervenche – ce qui avait pour effet de faire disparaître toute fossette
de son visage –, et Biana avait porté une main à sa hanche pour
accompagner son haussement de sourcils. Seule Linh semblait égale à
elle-même, avec son aura de douceur et ses joues roses – mais il faut
dire qu'elle ne perdait jamais contenance, même quand elle détruisait
des cités à coups de tsunami.
— On dérange, peut-être ? demanda Fitz.
— Oh, la routine, répondit Keefe. Foster n'arrête pas de me
répéter qu'elle ne peut vivre sans moi. C'est soûlant.

​— À vrai dire, on essayait surtout de mettre au point une
stratégie, rectifia Sophie avant de leur rapporter les détails de leur
conversation avec Lady Gisela et de leur exposer dans les grandes
lignes le marché qu'ils avaient passé.
Grizel émit un sifflement avant de sautiller vers Sandor avec la
grâce que lui permettait son gabarit élancé. Sa combinaison noire
miroitait telle une peau de serpent. Son compagnon ne perdait rien
du spectacle.
— De tels ennuis ne se seraient jamais produits sous ma
surveillance, lui dit-elle sur un ton taquin.
— C'est parce que tu es coincée avec le petit génie, rétorqua
Keefe. Le plus excitant qui puisse t'arriver, c'est qu'il change sa raie de
côté.
— Euh… pardon mais j'ai failli mourir aussi souvent que toi, lui
rappela l'intéressé. Peut-être même plus encore.
— Pareil pour moi, renchérit Dex.
— Pareil pour nous tous, rectifia Biana.
Tam donna un coup de coude à sa jumelle.
— Tu es certaine qu'on ne ferait pas mieux de se trouver des amis
moins dangereux ?
— Tu oublies que je suis la Fille aux Mille Déluges, argua
l'Hydrokinésiste.
— Justement, maugréa le jeune homme en chassant sa frange de
ses yeux argent. J'ai déjà bien assez de problèmes comme ça.
Pour toute réponse, Linh rassembla l'humidité en suspension dans
l'air pour former une sphère grosse comme une balle de golf, qu'elle
envoya à la figure de son frère – sous les regards admiratifs de Fitz et
de Dex.
Sophie ne se faisait toujours pas à l'idée que des jumeaux puissent
avoir des tempéraments aussi diamétralement opposés tout en
​affichant une ressemblance aussi parfaite. Même s'il n'avait pas été
Ténébreux, nul doute que Tam aurait eu un caractère pareillement
revêche. Pour sa part, Linh parvenait à se montrer à la fois sereine et
redoutable derrière chacun de ses sourires gracieux.
— Alors, quel est le programme pour demain ? s'enquit Dex en
faisant bouffer sa tignasse blond vénitien, qu'il avait coiffée suivant
les conseils de Biana.
— On y travaille encore, admit Sophie. J'espère que Lady Cadence
acceptera de nous prêter main-forte. Et inutile de paniquer, mais… je
crois qu'il vaut mieux que Keefe et moi y allions seuls.
Sa déclaration n'eut bien sûr pas l'effet escompté, au contraire.
— Je ne dis pas ça pour vous protéger, ajouta-t-elle lorsque les cris
se furent calmés. Simplement, j'ai besoin que vous meniez l'enquête
de votre côté.
Elle leur exposa sa théorie selon laquelle l'enlèvement de sa
famille n'était qu'une diversion visant à masquer des projets de plus
grande envergure, tels que les incendies et le rapt de Wylie.
— Rejoindre Ravagog au grand complet pour récupérer la pierre
reviendrait à faire le jeu des Invisibles. Partageons-nous les tâches !
(Elle se tourna vers Dex.) Ça avance avec les caches ?
— Pas autant que je l'aimerais, confessa le jeune homme. La
bonne nouvelle, c'est que celle de Fintan semble moins résistante que
celle de Kenric… Or c'est précisément la plus à même de nous révéler
l'identité de l'évadé.
— Dans ce cas, concentre-toi là-dessus, décréta Sophie. Il va nous
falloir le plus d'informations possible sur la prisonnière de
Lumenaria. La mère de Keefe en a parlé comme de la « confidente »
de Fintan. À ton avis, combien de temps avant que tu réussisses à en
venir à bout si tu travailles dessus non-stop ?
Le Technopathe se mordit la lèvre.
​— Honnêtement ? Pas la moindre idée. Ces objets ne
communiquent pas avec moi comme le font les autres gadgets.
— Sophie pourrait peut-être t'aider en t'optimisant, hasarda Tam.
C'est bien ainsi que vous avez réussi à pirater le transmetteur, non ?
— Mais bien sûr !
D'un bond, Dex tira une petite housse de sa poche, qu'il renversa
dans sa main pour révéler deux billes. Les caches, taillées dans un
cristal limpide et lisse, renfermaient des inclusions arc-en-ciel – sept
dans celle de Kenric, neuf pour celle de Fintan – représentant
chacune un Secret oublié.
— Tu les gardes sur toi ? gémit Sophie avec un regard par-dessus
son épaule, comme si elle craignait de voir surgir un voleur. Tu te
rends compte à quel point c'est risqué ?
— Bien moins que de les laisser sans surveillance à portée des
triplés, lui assura Dex.
Il n'avait pas tort. Bex, Rex et Lex formaient un trio infernal.
— Et puis, ça tombe plutôt bien, non ? reprit le jeune homme.
Comme ça, on voit tout de suite si l'optimisation change la donne ou
non !
Avec un enthousiasme aussi adorable que contagieux, il rangea la
cache de Kenric pour ne plus garder en main que celle de Fintan.
Sophie ôta l'un de ses gants.
— Minute, l'interrompit Fitz en se rapprochant d'elle pour lui
passer un bras autour des hanches.
— Ça va aller, lui dit-elle. C'est à peine si je sens quelque chose
quand je me sers de ce pouvoir !
— On n'est jamais trop prudent, insista le jeune homme avec un
sourire ravageur.
Son imagination lui jouait-elle des tours ? Il lui sembla qu'il
sentait exceptionnellement bon – un mélange d'épices et de pin,
​comme s'il s'était aspergé d'une eau de Cologne luxueuse. Elle eut
toutes les peines du monde à se retenir de le renifler de plus près.
Dex leva les yeux au ciel.
— C'est plutôt moi qui risque de tomber dans les pommes.
— Oh, ne t'en fais pas, Dexy, je te tiens, lança Keefe en lui
enlaçant la taille. Quoi ? Ce n'est pas ce que tu espérais ?
— Je doute qu'il ait envie d'être en contact avec un Empathe alors
qu'il se tient si près de Sophie, ricana Tam.
— Quelle bande de gros nuls… soupira Biana.
— On fait de notre mieux, répondit Keefe. Au fait, ajouta-t-il à
l'attention de Dex, tu n'aurais pas mis au point un nouvel élixir
pendant que j'avais le dos tourné, par hasard ? Depuis quand es-tu si
grand ?
Sophie pencha la tête sur le côté.
— C'est vrai, ça…
Lors de leur première rencontre, elle dépassait de peu le
Technopathe. Et voilà qu'il avait presque rattrapé Keefe !
Dex haussa les épaules, les oreilles en feu.
— Je ne sais pas, ça doit être dû à un pic de croissance.
Sans doute. Mais toute à ses préoccupations, Sophie ne s'en était
même pas aperçue. Quelle amie elle faisait…
— Prête ? lui demanda-t-il.
Elle lui tendit sa main dénudée. À peine leurs doigts s'étaient-ils
effleurés que Dex commença à flancher.
— Du Foster tout craché, ça, de faire tomber les garçons à ses
pieds, constata l'Empathe avec un sourire, ce qui arracha un soupir
d'exaspération à l'intéressée.
— Tu veux que je…
— Ne me lâche pas, l'interrompit Dex en resserrant son emprise.
Ça va aller. C'est juste… intense.
​Keefe et Tam gloussèrent de concert.
— Tiens, lança Linh en approchant une chaise afin que leur ami
puisse s'asseoir. C'est mieux ?
Le Technopathe acquiesça. Ses yeux semblaient pourtant rouler
dans leurs orbites à mesure que la chaleur s'intensifiait dans les
doigts de Sophie.
— Tu risques de ne pas supporter plus, déclara-t-elle.
— Non ! insista Dex. Encore un peu.
Il continua de lui serrer les phalanges un moment avant de
s'écrouler sur son siège. La cache lui échappa des mains, rattrapée de
justesse par Keefe.
— Tout va bien ? demanda-t-il. On peut appeler Elwin, sinon.
Son ami secoua la tête, les yeux rivés au sol.
— C'est le gadget le plus étrange que j'aie jamais touché. J'ai beau
m'échiner, impossible de le faire parler.
Sophie enfila son gant, le cœur lourd.
— J'en déduis que tu ne pourras rien en tirer ?
— Je… je n'en sais rien. Tu aurais du papier ?
La jeune fille s'empressa de lui trouver un carnet et un crayon. Il
griffonna une série de chiffres et de symboles, avant de tout raturer
pour passer à la feuille suivante.
Et recommencer du début.
— Qui a la cache ? demanda le Technopathe.
Keefe lui tendit l'objet, dont il scruta les minuscules inclusions.
— Le mécanisme est trop simple, marmonna Dex comme pour luimême. Je dois passer à côté de quelque chose…
Il tourna une nouvelle page et traça un cercle et une série de
lignes entrecroisées. Sophie s'attendait à le voir rayer ce nouveau
schéma. Au lieu de quoi, il ajouta quelques traits avant de reposer
son crayon et de brandir la cache à la lumière.
​— Je sais ce qu'il manque ! (Les yeux plissés, il hocha plusieurs
fois la tête avant d'ajouter :) Un mot de passe !

♣️
Chapitre 15
Un mot de passe ? répéta Sophie, sans grand enthousiasme.
Leurs chances de deviner la bonne formule semblaient plutôt
minces.
— Oui, il en faut un par éclat, précisa Dex, pour ne rien arranger.
— Juste pour être sûr : tu es en train de nous dire qu'il va nous
falloir neuf codes différents ? demanda Tam.
Le Technopathe acquiesça avant d'ajouter :
— Seulement si on veut accéder à tous les secrets sans exception.
— D'accord… Et évidemment on n'a aucun moyen de savoir
lequel de ces fragments nous intéresse plus particulièrement ?
hasarda Linh, avant de se mordre la lèvre devant la réponse négative
de Dex. Dans ce cas, on va devoir en ouvrir un paquet avant de
trouver le bon.
— Peut-être même tous, renchérit Fitz.
— Ne pourrais-tu pas contourner les mots de passe ? pressa
Biana. Comme tu l'as fait avec le transmetteur de Keefe ?
— Il n'y a pas eu besoin. Sophie avait deviné la clé. Et avec la
sécurité délirante installée sur ce gadget… impossible de passer
outre.
— Tu en es certain ? insista la Télépathe. Chez les humains, les
pirates informatiques trouvent toujours le moyen de craquer les mots
de passe.

​— Oui, mais bon, tu parles de technologie humaine, là, fit
remarquer Dex avec une pointe d'ironie. Crois-moi, nul algorithme ne
saura résoudre notre problème.
— Comment fait-on, alors ?
Il s'ébouriffa les cheveux.
— Je n'en ai pas la moindre idée.
L'aveu sembla se répercuter à travers la pièce, pesant un peu plus
sur chacun d'entre eux à chaque ricochet.
Biana secoua la tête.
— Ah non, alors, tu ne vas pas baisser les bras comme ça !
N'oublie pas qui tu es, Dex Dizznee : l'inventeur du fagoteur, le
traducteur du symbole de Polaris… le créateur de ce bijou !
Elle tendit la main et désigna la ravissante bague d'alerte rose
qu'il lui avait offerte.
Fitz brandit la sienne, bientôt suivi de Tam et de Linh. Sophie,
elle, montra la bosse sous son gant.
— Quelqu'un m'explique ce qu'il faut faire pour rejoindre le club
des bagués ? demanda Keefe en agitant ses doigts nus.
— Peut-être ne pas courir chez l'ennemi ? suggéra Fitz.
La pique jeta un froid dans l'assistance.
C'était leur première réunion au grand complet depuis la trahison
de l'Empathe.
Il s'éclaircit la gorge.
— Oui, à ce propos…
— C'est bon, lui dit Sophie. Tu n'as pas à…
— Si, l'interrompit Keefe. J'y tiens.
Il fit face à chacun de ses camarades, s'attardant particulièrement
sur son ami aux yeux bleu-vert.
— Je suis désolé. Vous me trouvez sans doute stupide d'avoir pris
la fuite. Et… vous avez certainement raison. Je pensais que le fait que
​ma mère ait construit ce qu'elle appelait « mon héritage » faisait de
moi un atout assez précieux pour que les Invisibles me révèlent leurs
projets et me fournissent le moyen de les neutraliser. Au lieu de quoi,
il s'avère que… je suis un bon à rien.
— Bien sûr que non, c'est faux ! protesta Tam à la surprise
générale. Une famille pareille, ça te retourne le cerveau, ajouta-t-il en
triturant sa frange. Je suis bien placé pour le savoir. Alors oui, tu as
commis une erreur… et même plusieurs. Mais tu t'es ressaisi, c'est le
principal.
Keefe acquiesça, les lèvres tremblantes.
Sophie se surprit à pousser un soupir de soulagement.
— Bref, je reviens à mon discours, lança Biana en se tournant vers
Dex. Je sais que tu trouveras une solution.
— Biana a raison, renchérit Sophie. Tu vas y arriver, même si ça
doit te prendre du temps. Tu parviens toujours à tes fins !
Les fossettes du Technopathe se creusèrent tandis qu'il leur
adressait son sourire le plus radieux.
— Au moins, je sais ce que je cherche à présent, déclara-t-il en
griffonnant quelques symboles avant de brandir le carnet de son
amie. Tu me le prêtes ?
— Tu peux le garder, répondit-elle. Et si tu as de nouveau besoin
d'un petit coup de boost, fais-moi signe.
Il glissa le cahier dans la poche de sa cape avec un hochement de
tête et rangea la cache dans sa sacoche.
— Je travaillerai dessus dès que j'aurai un moment.
— En attendant, pourquoi ne pas essayer de se rapprocher des
gardes qui s'occupaient de la prisonnière ? suggéra Tam. Je sais que
tous les gobelins présents lors du sommet ont été tués dans
l'effondrement de la tour… (Il marqua une pause tandis que les
quatre gardes du corps inclinaient la tête.) Mais le Conseil n'avait-il
​pas fait appel à une nouvelle équipe à cette occasion ? Qu'en est-il de
ceux qui travaillaient à Lumenaria avant l'événement ? Ils devaient
bien en savoir un minimum sur leur captive, au cas où, non ?
— Je peux demander la liste à la Conseillère Oralie, proposa Fitz.
Elle a trafiqué mon transmetteur afin que je puisse la contacter
directement… sauf que je l'ai laissé à la maison.
— Tu voudras bien la héler dès qu'on en aura fini avec le Cygne
Noir ? demanda Sophie. En plus, avec un peu de chance, Quinlin
aura déjà envoyé à ton père ses notes sur les incendies. Biana et Tam,
eux, devraient se rendre à Candleshade pour chercher ce qu'a bien pu
y cacher Lady Gisela. Comme ça, Dex peut continuer de travailler sur
les mots de passe pendant ce temps-là. Linh, je te propose de rendre
visite à Wylie, puisque tu commences à bien le connaître. Tâche de le
préparer à ce qu'on risque d'apprendre sur la mort de sa mère.
Rendez-vous une fois que Keefe et moi aurons mis la main sur la
pierre stellaire.
— Ça me semble parfait, à une exception près, déclara Fitz. Je
devrais vous accompagner à Ravagog.
— Attendez la suite… lança Keefe, juste avant que son ami
n'ajoute : « On est Apparentés ». Qu'est-ce que je vous disais ! Il est
pas trop chou ? N'oublie pas de lui montrer tes anneaux, aussi.
Fitz leva les yeux au ciel.
— Pas la peine.
Ce qui ne l'empêcha pas d'agiter ses mains afin de mettre en
évidence les bagues vert-de-gris qui ornaient ses pouces.
Sophie en portait une paire assortie sous ses gants, chacun frappé
d'une série d'initiales. Le métal dans lequel ils étaient forgés,
aimanté, maintenait leurs mains en contact lorsqu'ils travaillaient en
télépathie.
​— Nous sommes plus forts ensemble, et tu le sais, insista Fitz avec
un regard dont l'intensité fit perdre ses repères à la jeune fille. Jamais
tu n'aurais pu franchir le bouclier de Dimitar sans moi.
— Sauf que je n'y vais pas pour lire ses pensées, lui rappela
Sophie. J'y vais pour lui remettre un message et le convaincre de me
confier l'épingle à cheveux. Le tout sans déclencher un nouvel
incident interespèces, de préférence.
— Et selon toi, emmener Keefe est une bonne idée ? ironisa Fitz.
Alors qu'il était responsable de la diversion la dernière fois ? Dimitar
doit le détester encore plus que nous tous réunis.
— Allons, je suis certain que nous sommes tous à position égale
dans son cœur, rétorqua son ami.
— Raison de plus pour y aller en comité le plus réduit possible,
lança Sophie. Moins cette visite lui rappellera la précédente, mieux ça
vaudra. La seule raison pour laquelle j'inclus Keefe, c'est parce que sa
mère tient à ce qu'il soit au cœur de l'action. Autrement, pourquoi
insisterait-elle pour qu'on la contacte avec le sang de son fils ?
— Sans compter que Foster ne peut pas vivre sans moi, ajouta
l'Empathe.
— Tu veux une baffe ? gronda Sophie.
— J'aimerais bien voir ça, ricana le jeune homme.
— Moi aussi, déclara Tam.
— Casse-pieds mis à part, les interrompit Biana, tu as l'air de
penser que Dimitar vous donnera la pierre de son plein gré. Permetsmoi d'en douter. Et s'il s'avère que j'ai raison, vous allez avoir besoin
de moi. (Elle rejeta sa chevelure noire en arrière avant de s'éclipser
pour réapparaître quelques secondes plus tard à l'autre bout de la
pièce.) Tam devrait venir aussi, au cas où ses ombres nous seraient
utiles. Ça reste un groupe restreint, moins louche, mais assez armé
​pour faire face à toutes les éventualités. Car ne nous voilons pas la
face : il y a toujours des imprévus.
Elle n'avait pas tort.
— Dans ce cas, Keefe, Tam, Biana et moi-même trouverons le
moyen de délivrer le message et de récupérer la pierre, décréta
Sophie. Fitz, Linh et Dex, vous vous concentrez sur le reste.
D'accord ?
Linh acquiesça. Fitz grimaça.
— Bienvenue dans mon monde, lui lança le Technopathe. C'est
toujours : « Dex, reste à la maison et occupe-toi de tes gadgets ! »
— Certes, mais au moins joues-tu un rôle important, lui rappela
Keefe. Alors que Fitz…
Sophie leva les yeux au ciel.
— C'est hyper important, assura-t-elle au jeune homme.
— Ben voyons… maugréa-t-il. Tu ne sais même pas si les notes
envoyées par Quinlin seront déjà arrivées. Et quand bien même, je
doute qu'il me faille la journée pour les déchiffrer.
— Qui sait, rétorqua Keefe, après tout, tu n'as pas de mémoire
photographique, contrairement à Foster et moi.
Fitz secoua la tête.
— Tu devrais faire gaffe, tu es en train de dilapider ton capital
« meilleur ami », là.
— Oh, pardon, Fitzy. Tu veux un câlin ? lança l'Empathe en le
prenant dans ses bras.
Son camarade le repoussa… mais tous deux éclatèrent de rire.
— Tu sais, dit timidement Linh, ma visite à Wylie ne devrait pas
me prendre la journée non plus. On pourrait se retrouver à
Candleshade dans l'après-midi pour fouiller les lieux ?
Voilà qui mettrait parfaitement leur temps à profit. Sophie ne put
cependant refouler un pincement au cœur devant l'assentiment de
​Fitz, d'autant qu'il s'accompagnait du plus craquant des sourires.
Sans doute étaient-ce les nerfs… Après tout, elle n'était pas au
bout de ses peines ! Et non, rien à voir là avec la ravissante teinte
carmin que venait de prendre Linh…
— Bon, dit-elle. On tient notre plan ! À moins que les révélations
du Cygne Noir ne changent la donne.
— Tu crois ? s'enquit Biana en se mordant la lèvre inférieure,
parfaitement maquillée.
— Aucune idée, concéda Sophie.
Elle lui fit part des maigres révélations de Livvy.
— Je n'arrive pas à croire qu'il s'agisse de Médoc ! confessa
l'Éclipseuse. Elle passait tout le temps à la maison quand j'étais
petite : papa disparaissait dans son bureau avec Quinlin et Fitz,
tandis que Livvy restait avec maman et moi… et Alvar aussi, parfois.
— Sans doute pour s'assurer qu'on ne se rapproche pas trop de
Sophie, hasarda Fitz.
Ce qui semblait à la fois logique et étrange. Ainsi donc elle les
espionnait… Et dire qu'Alvar en faisait de même ! C'était à en devenir
chèvre.
— Maintenant, on connaît donc les identités de Granite, Médoc et
Blizzard, conclut Biana en jetant un regard en biais à Dex.
Leur ami avait été sous le choc en apprenant que la Givreuse du
Comité n'était autre que Juline, sa propre mère (et sœur d'Edaline),
dissimulée sous une épaisse couche de glace.
— Ce qui nous laisse encore Spectre et Brume à démasquer, reprit
la jeune fille. Peut-être qu'on pourrait procéder par élimination en
établissant la liste de tous les Éclipseurs et Phaseurs de notre
entourage ?
— Pas la peine, vous ne devinerez jamais, rétorqua une voix
derrière eux.
​Ils firent volte-face, juste à temps pour voir Tiergan apparaître en
haut des marches de l'escalier qui menaient à l'étage.
— Eh bien, où est passé votre déguisement minéral ? demanda
Keefe. Fatigué de vous retrouver avec des cailloux dans des endroits
gênants ?
— Vous n'êtes pas en vert non plus, remarqua Sophie.
— En effet. (Tiergan passa une main dans sa longue chevelure
blonde, nouée en une queue de cheval lâche.) L'heure n'est ni aux
déguisements, ni au deuil… même si votre choix vestimentaire
honore très certainement notre défunt.
— Qu'est-ce qu'on peut espérer de cette journée, alors ? demanda
Fitz.
— La vérité.
Tiergan, qui arborait habituellement une teinte olive, semblait
plus pâle qu'à l'accoutumée. Ses yeux se posèrent sur Sophie.
— Je m'apprête à vous révéler un secret connu seulement de
quelques rares élus… Vous avez l'interdiction absolue de le partager
avec qui que ce soit, à l'exception d'un groupe trié sur le volet.
— Lequel a intérêt à inclure ses parents, lança Grady depuis
l'étage inférieur.
Depuis combien de temps les épiait-il ?
— Edaline et vous figurez sur la liste, lui assura Tiergan. Mais
nous verrons ça plus tard. Dans l'immédiat, un long voyage nous
attend.
— Bien sûr, soupira Keefe. Qu'est-ce que ce sera, cette fois ?
Traversée de vortex à dos d'eckodon ?
— Hélas, nos amis à poils et à plumes ne nous seront d'aucune
aide. La planque où nous nous rendons aujourd'hui est un peu plus
classique que celles que vous avez déjà visitées. Si vous voulez bien
me suivre…
​Il tira un éclaireur de sa poche, orné d'un cristal d'un rose irisé –
une couleur que Sophie avait déjà vue M. Forkle employer – qu'il
ajusta avant de tendre une main au Colibri.
La jeune fille s'en saisit, puis ce fut au tour de tout le groupe de
former une chaîne. Keefe s'empressa de brûler la politesse à Dex et à
Fitz en s'emparant de la poigne de Sophie.
— Tout va bien ? lui demanda-t-il discrètement. Tu as l'air à deux
doigts de vomir.
— Ça ira, insista-t-elle.
— Il n'y a aucune honte à avoir peur, déclara Tiergan en
présentant le cristal à la lumière pour projeter un rayon scintillant au
sol. Jamais je n'aurais cru en arriver à de telles extrémités. Pourtant…
nous y voilà.

♣️
Chapitre 16
Ils se matérialisèrent quelque part dans un endroit chaud, au ciel
obscurci par d'épaisses volutes de brouillard blanc. Sans le sol
qu'elle sentait fermement sous ses pieds, Sophie se serait crue au
cœur d'un nuage.
— L'eau est incroyablement vive ici, murmura Linh en agitant les
mains. Elle semble presque enjouée.
À ce signal, la brume se mut pour dessiner un vol d'oiseaux qui
s'égaya autour d'eux, arrachant un soupir d'admiration à Dex et à
Fitz.
— Eh bien, personnellement, je ne suis pas fan, déclara Keefe à
Tiergan en chassant une mèche de ses yeux. J'ai l'impression d'être
coincé dans les bajoues d'un verminion.
— Beurk ! protesta Biana en fronçant le nez.
— Pas d'inquiétude, nous n'allons pas nous attarder, leur assura
Tiergan. Ceci est le point d'accès à Val-de-Brume, à l'instar de l'île qui
nous permet de rejoindre l'Atlantide.
Il sortit un minuscule flacon de verre de sa poche et leur en
montra l'inscription sur l'étiquette :
UN TOURBILLON – À UTILISER AVEC PRUDENCE
— Ne me dites pas que vous allez nous projeter à l'aide d'une
tornade ? l'implora Sophie.

​— Non, la bourrasque est destinée à nous éclaircir la vue afin
d'entamer notre ascension, expliqua-t-il avec un sourire avant de jeter
la fiole qui se brisa à ses pieds dans un bruit d'éclats de verre.
Aussitôt, dans un mugissement terrible, un vent glacial se
déchaîna autour d'eux et commença à les envelopper dans un
mouvement de plus en plus rapide.
Les cheveux dans la figure, la Télépathe regarda la bourrasque
chasser délicatement l'air chaud avant de s'élever vers le ciel. La force
centrifuge repoussa l'humidité du centre du vortex pour révéler… un
escalier dont l'allure leur promettait une mort certaine.
Les étroites marches de pierre bleue flottaient dans le vide, sans
aucun support ni rampe à laquelle se tenir. La chute semblait
inévitable.
— Combien de pas avant que Foster ne trébuche ? lança Keefe. Je
prends les paris ! Personnellement, je mise sur la sixième marche.
— Non, elle atteindra la dixième, au moins, contra Fitz.
Sophie les fusilla du regard. Si le Cygne Noir l'avait dotée de
nombreux talents, il avait cruellement omis la grâce et le sens de
l'équilibre.
— Je ne vous laisserai pas tomber, promit Sandor.
— À vrai dire, tu ferais mieux de rester ici avec tes collègues,
l'informa Tiergan. Cet escalier représente l'unique accès à Val-deBrume. En montant la garde à cet endroit, vous serez à même de
prévenir tout danger.
— Y aurait-il une autre raison pour laquelle vous préférez qu'on
ne pénètre pas dans votre petite cachette ? demanda Grizel en jouant
avec ses étoiles à lancer d'un air plus que menaçant.
— Simple question de logique, lui assura l'elfe. Où vaut-il mieux
faire face à un éventuel assaillant ? Sur la terre ferme, là où vous
pourrez non seulement le voir arriver mais aussi lui barrer l'accès à
​l'unique passage ? Ou à des centaines de mètres d'altitude, sur un
escalier exigu ?
Les quatre gobelins se consultèrent sans un mot.
— Qu'en est-il des dangers qui vous attendent plus haut ? s'enquit
Lovise. Qui vous dit qu'on ne vous tend pas une embuscade à
l'arrivée ?
Tiergan esquissa un sourire.
— Personne n'a mis le pied à Val-de-Brume sans notre permission
depuis des millénaires.
— Et puis, ajouta Sophie, si nous devons effectivement faire face à
un intrus, je n'aurai qu'à ôter mon gant et prendre la main de Linh
pour qu'elle se déchaîne, vu l'humidité ambiante.
L'intéressée acquiesça, livide.
L'Hydrokinésiste avait manqué de repousser son amie en
apprenant qu'elle s'était manifestée comme Optimisatrice, terrifiée à
l'idée de voir ses propres pouvoirs décuplés.
— Je ne doute pas de votre capacité à mettre au point nombre de
tactiques dévastatrices en cas de besoin, tous les sept, déclara
Tiergan. Nous sommes donc tous d'accord ?
Les gobelins échangèrent un dernier regard, puis, à contre-cœur,
Sandor leur assigna à chacun des positions tout autour du vortex.
— Quand serez-vous de retour ? demanda Woltzer. Tiergan scruta
le ciel en replaçant quelques mèches rebelles.
— Pas avant plusieurs heures… Il n'y a pas une minute à perdre,
répondit-il avant de poser le pied sur la première marche.
Sophie s'attendait presque à voir la pierre s'effondrer sous le poids
de leur guide, elle ne bougea cependant pas d'un pouce.
— Eh bien, qu'est-ce que vous attendez ? lança Tiergan après
avoir constaté qu'ils étaient tous restés immobiles.
L'ensemble du groupe se tourna vers Sophie. Bande de lâches !
​— Je te suis, lui assura Fitz tandis qu'elle gravissait avec
précaution le premier obstacle. Je te rattraperai en cas de chute.
Il posa l'une de ses paumes au creux de son dos. Il entendait sans
doute ainsi la soutenir mais ce contact donna surtout des frissons à la
jeune fille.
— On ne sera pas trop de deux, décréta Keefe en donnant un
coup de coude à son ami afin de placer une main sur l'autre flanc de
Sophie. C'est de Foster qu'il s'agit, après tout.
Elle poussa un soupir d'exaspération. À la sixième marche,
cependant, la cheville de la Télépathe montra quelque faiblesse. Sans
l'intervention de Keefe, Sophie aurait basculé sur la gauche.
— Pas un mot ! lui ordonna-t-elle.
L'intéressé ricana : il avait vu juste.
— Ça prouve bien que je te connais mieux que le Fitzster.
— Tout ce que ça prouve, c'est que moi, j'ai foi en elle, rectifia
l'intéressé. C'est ça, être Apparentés.
— Il me semble pourtant me souvenir que Foster te dissimulait un
secret des plus importants pendant vos petits exercices de confiance.
Les choses auraient-elles changé en mon absence ?
Sophie lui adressa un regard assassin par-dessus son épaule.
Fitz ne lui avait toujours pas pardonné les cachotteries qu'elle lui
avait faites – d'autant qu'elle ne pouvait même pas lui en expliquer la
raison. En tant qu'Apparentés, ils étaient censés tout partager. Hors
de question pour elle, cependant, de révéler à son partenaire qu'elle
en pinçait pour lui depuis leur première rencontre… et ce malgré ce
moment quasi romantique qu'ils avaient partagé sous le panacier.
Fitz aurait pu vouloir lui dire quantité de choses lorsqu'il s'était
penché vers elle, après avoir suggéré de « sauter la conversation »
qu'ils étaient sur le point d'entamer…
Keefe haussa un sourcil.
​— Tout va bien, Foster ? Ton humeur semble des plus instables.
— Ne t'inquiète pas, j'essaie juste de déterminer si je peux te
pousser dans l'escalier sans renverser Biana au passage.
— Je me décale, si tu veux, proposa l'Éclipseuse.
— Et je me ferai un plaisir d'accélérer sa chute en lui donnant une
poussée supplémentaire, renchérit Tam. Je monterais bien le
bousculer moi-même, mais je m'efforce de jouer les frères modèles en
attendant ma limace de sœur.
— J'aimerais bien t'y voir, toi, à gravir des marches en talons,
maugréa Linh.
— Laisse-moi t'aider, intervint Dex en posant les mains sur ses
épaules pour la stabiliser.
— Je rêve ou tu tripotes ma sœur, Dizznee ? s'insurgea Tam, avant
de s'esclaffer devant la réaction affolée du Technopathe. Relax, Dex,
je plaisantais !
— J'échange mon frère avec qui veut ! lança Linh à la cantonade.
— Je te cède volontiers les miens, proposa Dex, mais c'est un lot :
il faudra prendre ma sœur avec. Sache cependant que pas plus tard
que la semaine dernière, ils se sont introduits dans ma penderie pour
découper tous mes fonds de pantalon.
— Mes héros ! s'esclaffa Keefe.
— J'ai une question, jeta soudain Tam tandis qu'ils poursuivaient
leur interminable ascension. Ça ne serait pas plus simple de léviter ?
— Je doute que même les Instructeurs d'Exillium puissent
naviguer au sein d'une atmosphère aussi pauvre, déclara Tiergan.
Dex poussa un soupir las.
— Ça ne coûte rien d'essayer…
— Je suis partante, acquiesça Biana.
— Ma parole, il va vraiment falloir vous mettre au sport si vous
êtes prêts à vous briser la nuque pour éviter une volée de marches,
​grommela Tiergan, pourtant le plus essoufflé de tous.
C'est que l'escalier était raide.
Et l'air de plus en plus ténu.
Sophie dut se forcer à respirer plus lentement afin d'éviter le
vertige.
— On est bientôt arrivés ? Non, parce que… je suis certain que
c'est la question que tout le monde se pose ! maugréa Keefe.
— Presque, promit Tiergan. Encore un effort… et surtout ne
regardez pas en bas.
— Nom d'une crotte de sasquatch, ça fait une sacrée chute !
annonça Keefe.
L'eau de Cologne de Fitz vint soudain chatouiller les narines de
Sophie. Il lui murmura alors à l'oreille :
— J'ai failli oublier : j'ai un cadeau pour toi.
Le cœur de la jeune fille manqua bien cinq battements au bas mot
lorsqu'il lui glissa un pochon en velours orange dans la main. Ses
présents se faisaient de plus en plus fréquents ces derniers temps – et
elle avait le plus grand mal à ne pas y chercher un message
subliminal.
— Dites-moi que je ne suis pas le seul à être sur le point de faire
une overdose de Fitzphie… gémit Keefe.
— Je confirme, répondit Dex.
— Alors, ça y est ? C'est officiel ? demanda Linh.
— Je ne comprends pas un traître mot de ce que vous racontez,
intervint Tiergan.
— Je vous explique, si vous voulez, proposa Tam.
— Non ! s'écria Sophie en ouvrant la pochette pour en tirer un
prisme de cristal gros comme le poing et lourd comme un pressepapiers. Lorsqu'elle le brandit à la lumière, des éclats d'arc-en-ciel
​miroitèrent sur ses doigts, soulignant une inscription gravée à la base,
accompagnée des armes de Foxfire :
« Alvar Soren Vacker »
— C'est ce qu'on appelle un Radiant, expliqua Fitz. La
récompense la plus prestigieuse que puisse recevoir un prodige
lorsqu'il termine les niveaux de base à Foxfire. Alvar était si fier du
sien qu'il avait incité ma mère à l'exposer sur le manteau de la
cheminée du salon, afin de nous pousser, Biana et moi, à travailler
plus dur.
— Bon sang, j'avais oublié cette histoire, maugréa sa sœur. Je
n'arrive pas à croire que maman l'ait écouté.
— Moi non plus… Mais réjouissons-nous, car le moment est venu
de le détruire ! Je pense qu'on est au bon endroit pour lui faire faire
un vol plané du tonnerre.
— Je dois admettre que ce cadeau frise la perfection, déclara Tam.
Il n'avait pas tort. Sophie s'en voulait d'ailleurs de l'accepter.
— Est-ce que ce privilège ne devrait pas plutôt revenir à toi ou à
Biana ?
— Oh, que non ! Alvar était là quand ils ont enlevé tes parents,
argua l'Éclipseuse. Ainsi que pour ton rapt.
— Fais-nous ce plaisir, Sophie : jette-le de toutes tes forces,
renchérit Fitz.
La jeune fille jeta un regard à Dex.
— Toi aussi, tu as été sa victime.
— Tu n'auras qu'à te servir de ton coup fourré pour le projeter
encore plus loin, suggéra le Technopathe.
Devant leur détermination, la Télépathe rassembla son peu
d'énergie mentale disponible pour la rediriger vers ses biceps. La
vague de puissance du coup fourré vint renforcer son lancer,
précipitant le Radiant au centre de l'escalier incurvé, à distance
​respectable des gobelins. Une déflagration satisfaisante emplit
l'atmosphère lorsqu'il heurta le sol.
— QU'EST-CE QUE C'EST QUE ÇA ? s'époumona Sandor.
— Pardon ! s'exclama Sophie tandis que les gardes du corps se
mettaient en ordre de bataille. Ce n'est rien… tout va bien !
Grizel leur hurla une réponse, heureusement inaudible.
— Elle va me le faire payer, je le sens ! s'esclaffa Fitz. Comment te
sens-tu ?
— Beaucoup mieux, merci.
— Arf, un point pour Fitzphie ! maugréa Keefe. Bon, on n'a pas
des marches à gravir ?
— Si, leur lança Tiergan en surplomb. Vous avez rendu cette
ascension bien plus amusante qu'à l'accoutumée… mais l'heure est
venue de se concentrer, à présent. Nous sommes sur le point de
franchir le voile.

♣️
Chapitre 17
Avec un frisson, Sophie traversa l'épaisse couche d'humidité. À
peine eut-elle la vue dégagée qu'elle poussa une exclamation de
surprise.
Un étroit phare blanc se dressait, solitaire, au milieu des nuages.
Le discret murmure de vagues léchant le rivage lui chatouilla les
oreilles. Nulle étendue d'eau à l'horizon, pourtant.
Elle attendit le passage du rayon lumineux, mais la tour resta
obstinément sombre, ultime vestige d'une autre époque depuis
longtemps oubliée.
— Bienvenue à Val-de-Brume, souffla Tiergan en prenant la main
de la jeune fille.
Il la guida vers une sorte de plateforme avant de descendre
quelques marches pour rejoindre la terre ferme.
Le brouillard blanc ondoyant leur arrivait jusqu'à la taille,
dissimulant le sol qu'ils foulaient. En s'approchant du phare, Sophie
eut la chair de poule. Une plainte aussi profonde que déchirante
semblait émaner du bâtiment, sans qu'elle puisse en identifier la
source.
— De quand date cet édifice ? chuchota-t-elle.
— De la nuit des temps, lui répondit Tiergan. Il n'a pas été bâti
par le Cygne Noir. Nous nous sommes contentés de nous l'approprier.
— Le phare a-t-il jamais fonctionné ? s'enquit Dex.

​— Il y a fort longtemps, oui. L'histoire de ces lieux est quelque peu
compliquée, mais… ce n'est pas à moi de vous la rapporter.
— À qui, alors ? demanda Biana.
— Son principal occupant.
Tiergan les mena de l'autre côté de la tour, où une étroite porte
d'argent se nichait entre les pierres.
— À quoi vous sert cet endroit ? demanda Fitz tandis que leur
guide dévoilait un capteur d'ADN caché dans la paroi.
— Ça a toujours été un lieu de réflexion, expliqua Tiergan. C'est
ici qu'a été conçu le Projet Colibri. Même si le gros du travail sur le
plan génétique a été accompli dans nos laboratoires de Hautes Mers :
la planque où nous avons restauré tes pouvoirs, au cas où tu te
poserais la question, ajouta-t-il pour Sophie. Nous l'avons depuis
abandonnée, suite à l'attaque des Invisibles.
— Pourquoi seulement « le gros du travail » ? s'étonna Dex.
— Nous devions nous assurer que les deux donateurs ne se
rencontreraient jamais. Il fallait pouvoir leur assurer un parfait
anonymat afin de préserver leur identité.
— Mais vous savez de qui il s'agit ? ne put s'empêcher de
demander Sophie.
— À vrai dire, M. Forkle a gardé cette information pour lui…
même si, je te rassure, elle n'est pas perdue.
— Grâce au gadget qu'il m'a confié avant de mourir ? hasarda la
Télépathe. Dois-je en déduire que vous ne l'avez pas examiné ?
— Il ne m'était pas destiné. Tu vas bientôt comprendre pourquoi.
(Il lécha le capteur pour déverrouiller la porte.) Je crains que nous ne
devions nous séparer temporairement. Les instructions laissées par
M. Forkle étaient catégoriques : Sophie doit entrer seule.
— Tu es certaine que ce soit une bonne idée ? demanda Keefe.
— Non, concéda la jeune fille. Mais… c'est ce qu'il voulait.
​Elle devait tant au vieil elfe.
— Fais-moi signe en cas de besoin, lui transmit Fitz. Je garderai
l'esprit ouvert.
Elle lui adressa un embryon de sourire.
— Merci…
— Prête ? lui demanda Tiergan en lui offrant son bras.
Il n'était pas du genre tactile, aussi Sophie fut-elle
particulièrement déstabilisée de le voir l'attirer si près de lui.
— À tout à l'heure, lança-t-elle à ses amis.
Son guide poussa la porte, dont les battants tournèrent lentement
sur leurs gonds dans un grincement pour révéler…
— Oh, génial… Encore des marches, maugréa-t-elle.
— C'est ça, Foster, garde ton mordant, ne te laisse pas abattre !
gloussa Keefe.
Elle jeta un dernier regard à ses camarades avant de se laisser
guider à l'intérieur. La porte se referma sur eux avec un bruit sec,
avant de laisser place à un silence assourdissant. Il avait fallu que les
lourdes pierres étouffent les sons environnants pour que Sophie
prenne conscience de la puissance du vent ou même de l'étrange
mélopée qui les enveloppait encore un instant plus tôt.
— Sur une échelle de 1 à 10, chuchota-t-elle en empruntant
l'escalier en colimaçon, à quel point la situation s'annonce-t-elle mal ?
— Je vais être honnête avec toi, Sophie, je n'ai aucune idée de
quelle va être ta réaction. Mais je suis là quoi qu'il arrive, que tu aies
besoin d'une épaule pour pleurer ou quelqu'un sur qui hurler.
Déjà à deux doigts de la crise de nerfs, la jeune fille ne fut guère
rassurée par cette déclaration. Elle s'attacha donc à compter ses pas –
387 – jusqu'à une nouvelle porte malmenée par les ans, taillée dans
un bois couleur cerise.
​Elle dissimulait une petite pièce circulaire, meublée de fauteuils
miteux et de tapis défraîchis. Le mobilier donnait néanmoins au lieu
un côté vivant qui aida la visiteuse à se détendre. Elle imaginait très
bien ses occupants siroter un thé tout en contemplant l'apaisante
immensité du ciel par les grandes fenêtres en arche.
Une série de craquements provenant du plafond la ramena
cependant à son inquiétude.
Des bruits de pas.
Ce n'est qu'au moment où les sons se rapprochèrent qu'elle
remarqua l'étroit escalier dissimulé dans les ténèbres. Elle tenta de se
préparer à l'apparition du nouveau venu, quel qu'il soit. Si Keefe avait
raison et que Timkin pénétrait dans la pièce pour se déclarer leur
chef, elle devrait trouver le moyen de digérer l'information.
Mais le nouvel arrivant n'était pas Lord Heks.
Elle recula avec un cri, secouant si violemment la tête qu'il lui
sembla que son cerveau allait valser contre les parois de sa boîte
crânienne… Car la silhouette fripée et boursouflée qui se dressait
devant elle ne pouvait être réelle.
Non, impossible…
Et pourtant, M. Forkle descendit les marches, un sourire gêné aux
lèvres, emplissant la pièce de l'odeur de pieds sales caractéristique
des baies de froisselle.
Dans ses yeux bleus perçants plongés dans ceux de la jeune fille,
miroitèrent une multitude d'émotions indéchiffrables tandis qu'il
ouvrait la bouche pour marmonner :
— Vous, les gamins, allez avoir du mal à digérer tout ça.

♣️
Chapitre 18
— Vous êtes vivant ? demanda Sophie, peinant à assimiler l'information.

Si son cerveau avait été un simple ordinateur, il aurait été assailli
de messages d'erreur, et un panache de fumée lui sortirait déjà par les
oreilles.
— Peut-être devrions-nous nous asseoir pour cette conversation ?
suggéra M. Forkle en esquissant un pas précautionneux vers elle.
— Non !
Sophie recula brusquement, manquant du même coup de dévaler
l'escalier situé derrière elle.
Elle aurait dû être heureuse de le voir en vie… et elle l'était ! En
partie. Mais une colère brûlante bouillonnait dans ses veines.
— Vous m'avez menti ! (La vérité cependant était plus cruelle
encore. C'est pourquoi la jeune fille ajouta dans un cri :) Je vous ai
regardé mourir, couverte de votre sang !
Jamais, au grand jamais, elle ne pourrait oublier la sensation du
liquide chaud et poisseux entre ses doigts. Ni l'odeur suffocante de fer
qui ne l'avait pas quittée des jours durant.
— Et voilà que vous reparaissez devant moi pour me demander de
m'asseoir afin qu'on puisse discuter de tout ça, comme si de rien
n'était ?
​D'un battement de paupières, elle chassa les larmes qui lui
montaient aux yeux. Il ne les méritait pas. Plus maintenant.
— Bien au contraire, Sophie. Tout a changé. Pourquoi, à ton avis,
ai-je insisté pour te voir seule ? Je tenais à ce que tu aies le temps de
digérer l'information en privé. De même, je pensais bien que tu ne
voudrais pas avoir à expliquer la situation à tes amis. C'est pourquoi
j'ai demandé à Tiergan de les faire venir, afin de pouvoir leur parler
en personne, ce que je ferai. Dès que tu seras prête.
— C'est censé me faire oublier que vous m'avez laissé croire, des
semaines durant, que vous étiez mort ? (Elle se tourna vers Tiergan.)
Et vous, vous étiez au courant ?
— Ne lui en tiens pas rigueur, l'implora M. Forkle. C'est moi qui ai
insisté pour que le Comité attende avant de t'en informer.
— À quel jeu répugnant…
— Ce n'est pas ce que tu penses, l'interrompit le vieil elfe. Écoute,
cette situation est juste le fruit d'un plan désespéré et mal conçu. Je
pensais être prêt, mais la réalité s'est avérée… beaucoup plus difficile
à endurer que prévu.
— Parce qu'en plus, je devrais vous plaindre ? Le pauvre vieux
Forkle… comme ça a dû être dur pour lui de simuler sa propre mort !
Une à une, les pièces du puzzle se mirent en place dans sa tête,
chacune plus révoltante que la précédente.
— Est-ce pour cette raison que vous avez demandé à Oralie
d'emporter votre corps à l'abri des regards ? Et que vous m'avez dit
de ne pas planter votre Errant à la noix ? (Elle arracha le médaillon à
son cou.) S'agit-il seulement d'une véritable graine ?
— Je t'en supplie, murmura-t-il, les bras tendus comme pour
tenter d'apaiser une bête sauvage. Fais très attention avec ce
pendentif.
— Et en quel honneur, je vous prie ?
​— C'est tout ce qu'il me reste… bredouilla-t-il d'une voix brisée
avant d'ajouter : la graine n'a rien de factice, Sophie. Pas plus que les
événements qui se sont produits à Lumenaria.
Il inspira profondément avant de poursuivre :
— Tu tiens entre les mains tout ce qu'il subsiste de mon frère.
La révélation fit son chemin à un train de limace dans le cerveau
de la Télépathe.
— Comment ça, votre… frère ?
M. Forkle se détourna un instant pour sécher ses larmes.
— Mon jumeau. Nous nous ressemblions comme deux gouttes
d'eau.
Le moment était venu de s'asseoir.
Le monde autour de Sophie s'était mis à vaciller, la terre, à
trembler – à moins que ce ne fût la jeune fille elle-même. Elle ne
savait plus trop.
À vrai dire, elle n'était plus sûre de rien.
Tiergan passa un bras protecteur autour de ses épaules et la guida
vers l'un des fauteuils.
— Vous étiez au courant ? demanda-t-elle, tentée de rejeter son
aide.
Mais elle n'en avait pas la force.
Il acquiesça tout en la soutenant pour s'installer sur le siège
renflé.
— Depuis combien de temps ? voulut-elle savoir. Est-ce que c'était
avant Lumenaria ?
— Oui, confessa-t-il. Mais tous les deux, ils nous ont caché la
vérité pendant de longues années. Ce n'est qu'au lancement du Projet
Colibri, alors que nous cherchions le moyen de te tenir à l'œil dans les
Cités interdites, qu'ils nous ont mis dans la confidence. Nous avions
l'habitude de dire pour plaisanter que Forkle semblait capable d'être
​en deux endroits à la fois. On ne s'était pas rendu compte que c'était
effectivement le cas.
— Ce secret n'aurait jamais dû être révélé, ajouta M. Forkle à mivoix.
Sauf que ce n'était pas M. Forkle. Enfin, pas tout à fait.
La gorge soudain serrée, Sophie fut submergée par une nouvelle
vague de chagrin. Sans même s'en rendre compte, elle avait gardé
espoir, jusqu'au dernier moment.
— Alors, votre frère, bredouilla-t-elle. C'est lui qui…
Elle ne termina pas sa phrase, incapable de trouver les mots justes
pour décrire leur relation.
Elle n'avait jamais vu un père en M. Forkle. Mais il s'était souvent
occupé d'elle. Il lui avait même parfois fait montre d'une certaine
affection.
— C'est lui qui vivait à côté de chez nous ? demanda-t-elle
finalement.
— C'est là que la situation devient particulièrement confuse. (Le
vieil elfe se pencha vers elle, dans un geste si familier qu'elle en eut le
cœur serré.) Il n'y a jamais eu de distinction entre nous deux. J'étais
lui, au même titre qu'il était moi. Nous menions une vie unique, que
nous partagions équitablement.
Sophie fronça les sourcils.
— Voulez-vous dire que… j'étais parfois avec vous ?
— Dans un sens, c'était toujours moi. Nous partagions chaque
pensée. Chaque sentiment. Chaque souvenir. Rien ne nous séparait, à
l'exception de nos enveloppes corporelles. Physiquement, nous
devions nous partager nos différents rôles, c'est pourquoi nous avions
mis au point un emploi du temps strict, dont nous ne déviions jamais,
pas même quand la situation devenait compliquée à gérer. Je
t'implore cependant de ne pas analyser le passé pour tenter de
​deviner à qui tu avais affaire à un moment donné. Rien ne pouvait
distinguer nos existences. Tout ce que nous faisions ou disions
résultait de nos deux volontés, même si un seul d'entre nous était
présent.
— Tout ça… n'a aucun sens.
— J'imagine, oui. Mais pour nous, c'était tout à fait naturel. (Il se
lova dans le siège en face du sien et jeta un regard par la fenêtre.) Où
que l'on aille, tout ce qu'on observait ou accomplissait à titre
personnel participait de la construction de notre identité commune.
Quand l'un devait prendre une décision, il consultait toujours l'autre
avant d'arrêter son jugement et nous nous tenions au courant de tout,
sans exception. Avant même que notre télépathie ne se manifeste, on
avait pris l'habitude de veiller tard le soir afin de se repasser notre
journée dans les moindres détails. Une fois que nous avons pu
connecter nos esprits, nous avons commencé à échanger nos
souvenirs intacts, sans rien nous dissimuler. Ainsi, que tu aies passé
du temps tantôt avec lui et tantôt avec moi n'a aucune importance,
cela revient au même.
— Mais pourquoi ? ne put s'empêcher de demander Sophie.
Pourquoi mentir à tous et vous astreindre à une telle discipline ?
— Parce qu'il nous a fallu choisir entre partager une seule et
même existence ou essuyer le mépris réservé aux vrais jumeaux. À
notre naissance, notre société était encore plus étriquée que celle que
tu connais aujourd'hui. Jamais nous n'aurions pu être scolarisés à
Foxfire, ni rejoindre la noblesse… sans parler de toutes les autres
discriminations. Au-delà même de ces considérations, la décision ne
nous appartenait pas. Lorsque j'ai fait mon entrée inopinée dans le
monde, deux minutes et douze secondes après mon frère, mes
parents ont dû faire un choix. Celui dont je te fais part aujourd'hui.
— Ils ignoraient qu'ils attendaient des jumeaux ? s'étonna Sophie.
​Même les humains avaient le moyen de le savoir en amont.
— C'est ce qu'ils prétendent. N'oublie pas que c'était il y a bien
longtemps. On ne pratiquait pas autant de tests qu'aujourd'hui. Ils
devaient s'en douter, cependant… J'ai toujours trouvé louche que ma
mère préfère accoucher loin de tous, à l'abri des regards, plutôt que
de se rendre au Centre des naissances. Mon père, qui était alors
médecin, continue de clamer haut et fort qu'elle était en si bonne
forme qu'ils ne voyaient pas de raison valable de lui faire quitter le
confort de leur domicile. Cela leur a surtout rendu la tâche bien plus
aisée quand il a fallu falsifier notre état civil et effacer toute trace de
mon existence.
Il souleva les plis boursouflés de son cou pour révéler un
pendentif d'identification accroché à une chaîne d'argent.
— Techniquement, le flux généré par ce cristal n'est pas le mien et
ne l'a jamais été. Il représente pourtant la seule vie que j'aie jamais
connue. Ma mère m'a confié un jour que si nous avions été de faux
jumeaux, elle m'aurait simplement caché le temps de feindre une
seconde grossesse. Mais ce ne fut pas le cas. Jamais nos parents
n'auraient pu me déclarer sans que mon ADN ne me trahisse. C'est
pourquoi mon père a mis au point cette solution autrement
complexe : un seul nom, une seule date de conception, un seul brin
d'ADN enregistré. À partir de là, nous avons été élevés comme les
deux moitiés d'une même entité. Nous ne quittions jamais la maison
au même moment. Et nous avions interdiction absolue d'évoquer
l'existence de l'autre, à qui que ce soit.
— C'est horrible… murmura Sophie.
— Peut-être. Nous ne savions pas qu'une autre vie était possible,
cependant, si bien qu'il ne nous est jamais venu à l'idée de nous y
opposer. Il nous a fallu plus d'une décennie avant de comprendre que
les autres ne partageaient pas leur identité comme nous le faisions.
​Jusque-là, nous étions persuadés que chaque individu possédait un
double qui l'attendait à la maison.
— Vous n'en avez pas voulu à vos parents de vous avoir menti ?
s'enquit la jeune fille.
— Bien sûr que si. Mais si nous avions fait éclater la vérité, ils
auraient été tous deux exilés pour falsification d'état civil, et mon
frère et moi-même définitivement rejetés. La seule stratégie viable
était celle que l'on appliquait déjà. On a donc décidé de tirer profit de
cette situation. À bien des égards, elle présentait en effet de
nombreux atouts. Nous étions les seuls elfes à disposer d'un système
de sauvegarde intégré. Nous seuls avions la capacité d'accomplir le
travail d'une personne en moitié moins de temps. Comme le disait
Tiergan tout à l'heure, nous pouvions être en deux endroits à la fois !
Et nous n'avons pas tardé à nous rendre compte de toutes les
possibilités qui s'offriraient à nous si l'un de nous n'était pas obligé de
se cacher pendant que l'autre se déplaçait à la vue de tous. Aussi
sommes-nous passés maîtres dans l'art du déguisement.
Il se racla la gorge avant de poursuivre :
— Chaque rôle devait pouvoir être joué indifféremment par l'un
ou l'autre. C'est à cette époque que nous avons commencé à étudier
la génétique, afin de déterminer s'il y avait une raison à la
discrimination des naissances multiples dans notre monde. Nulle part
nous n'avons trouvé la moindre preuve d'une supposée « infériorité »
dans nos gènes. Mais au cours de nos recherches, nous avons
découvert que l'ADN pouvait être ajusté afin de modifier les capacités
d'un individu. Dans le même temps, nous avons commencé à
constater le lent déclin de notre société – le phénomène était si
insidieux que peu de gens en avaient conscience. Un plan a alors peu
à peu pris forme dans notre esprit. Cependant, il nous allait falloir de
l'aide. C'est pourquoi nous avons contacté le Cygne Noir.
​Sophie redressa l'échine.
— J'ai toujours cru que vous en étiez le fondateur !
— Comme beaucoup d'autres. Mais les germes de cet ordre
étaient déjà en place bien avant notre venue au monde. Cette tour en
est la preuve. Nous nous sommes contentés de donner forme à
l'organisation. Et comme le mentionnait Tiergan tout à l'heure, nous
avons effectivement gardé pour nous la dualité de notre identité : le
Cygne Noir protégeait déjà bien assez de secrets. Mais à mesure que
le Projet Colibri prenait forme, nous avons compris que certains
auraient besoin de connaître la vérité afin de saisir la complexité de
notre plan. Aussi avons-nous révélé notre vraie nature à un groupe
trié sur le volet, comme je m'apprête à le faire aujourd'hui.
— Je me rappelle encore le moment précis où ils ont fait leur
apparition, déclara Tiergan avec un sourire attristé. Ils s'étaient
contentés de nous convoquer, sans prendre la peine de nous prévenir,
et à notre arrivée, ils étaient là, tous les deux. Je crois bien avoir
hurlé.
— Je confirme. Les circonstances étaient alors bien plus joyeuses
que celles qui nous rassemblent aujourd'hui.
M. Forkle s'essuya une nouvelle fois les yeux.
Sophie, elle, ne trouva rien à ajouter. Le vieil elfe avait beau être
assis devant elle, elle avait du mal à croire à son histoire.
— Et vous partagiez vraiment tout ? demanda-t-elle. Vous n'aviez
pas le moindre secret ?
— Nous ne pouvions pas nous le permettre. À la moindre
incartade, notre vie se serait effondrée. C'est pourquoi, jusqu'à la
toute fin, mon frère a fait en sorte qu'il n'y ait pas le moindre trou
dans mes souvenirs.
Glissant la main dans sa poche, il en tira le gadget rond que
M. Forkle avait confié à Sophie lors de ses derniers instants.
​La jeune fille jeta un regard en biais à Tiergan.
— Je comprends mieux pourquoi vous disiez qu'il ne vous était
pas destiné.
Il acquiesça avant de préciser :
— Non que je n'aie été tenté d'y jeter un coup d'œil, mais… ces
souvenirs ne m'appartenaient pas.
— C'étaient les miens, répondit M. Forkle d'une voix éraillée. Mon
frère avait enregistré tout ce qu'il avait vu au sommet de la paix, ainsi
que son affrontement avec Gethen et Brant pour protéger la
Conseillère Oralie. Même vos adieux y figuraient, et ce afin d'être
certain que je sache tout. Jusqu'au bout.
Il laissa échapper un sanglot, les épaules tremblantes. À ce
spectacle, Sophie sentit l'émotion la gagner. Les yeux embués et le
nez humide, elle ravala cependant ses larmes. Elle n'était pas encore
prête à les verser.
— Il m'a aussi rappelé notre pacte, ajouta M. Forkle en se levant
pour marcher jusqu'à la fenêtre. Un accord que nous avions passé afin
de parer à ce genre de situation, même s'il n'avait rien de très abouti.
Je devais notamment apprendre à lever le pied, puisque j'allais devoir
porter notre fardeau seul. Ni lui ni moi ne pensions véritablement que
ce jour viendrait, je crois, et pourtant… nous y voilà.
Il esquissa un embryon de sourire. Sa jeune protégée secoua la
tête.
— Je ne comprends toujours pas pourquoi vous avez attendu tout
ce temps pour me le dire.
Il poussa un soupir.
— La réponse risque de ne pas te plaire, Sophie… Peut-être même
la qualifieras-tu de cruelle. Mais j'estime que mon frère mérite d'être
pleuré. Il m'a semblé juste que son absence provoque un sentiment de
manque… Si j'étais apparu tout de suite après sa mort, tous auraient
​continué d'agir comme s'il était toujours parmi nous. Car je suis lui,
après tout. Sans l'être tout à fait. J'ai donc demandé au Comité de ne
pas laisser filtrer l'information. J'avais même prévu de patienter
encore une semaine, ce qui nous aurait rapprochés de mon inévitable
retour à Foxfire. Mais lorsque j'ai appris par Tiergan ce qui était
arrivé à ta famille, j'ai compris que tu allais avoir besoin de moi. Alors
me voilà.
À ces mots, Sophie lutta contre le sentiment de reconnaissance
qui enflait en elle.
Tout semblait tellement fragile… Elle sentit son cœur se briser
une nouvelle fois : intérieurement, elle pleura pour le Forkle qui se
tenait devant elle, mais aussi pour son frère, que lui comme elle
venaient de perdre.
— Il va nous falloir nous adapter, ajouta-t-il à voix basse. Je n'ai
pas encore réussi à déterminer ce qui devait ou non être sacrifié. Je
sais néanmoins que je ne pourrai plus m'éclipser aussi facilement
qu'avant, surtout lorsque j'aurai repris mes responsabilités de
principal. Heureusement, personne ne cillera si tes amis ou toi me
rendez régulièrement visite dans mon bureau, étant donné ton goût
prononcé pour les ennuis. (Il esquissa un sourire timide.) Je vais sans
doute également être obligé de réduire mon éventail d'identités.
J'ignore encore comment procéder sans trop attirer l'attention… Et je
n'oublie bien sûr pas mon défi premier : rester moi-même. Mon frère
était ma moitié, et vice versa… on se complétait lui et moi. Qui sait si
je pourrai accomplir quoi que ce soit sans sa petite voix pour me
remettre en question ? J'ai l'impression de n'être plus qu'un corps
vide avec une moitié de cerveau, et…
Sophie croisa son regard humide, si familier et différent à la fois.
— Je… je ne sais que penser, avoua-t-elle.
Un petit rire triste lui échappa.
​— Moi non plus.
— Et moi donc, renchérit Tiergan. Nul doute qu'il en sera de
même pour tes amis.
La jeune fille se renfonça dans son siège et tenta d'imaginer leur
réaction. Elle ne put visualiser que des regards vides.
— Es-tu prête à ce que je leur révèle la vérité ? demanda
M. Forkle.
Elle secoua la tête. Il lui fallait digérer l'information avant
d'affronter un tel chaos.
— Comment dois-je vous appeler ? voulut-elle savoir.
— Exactement de la même manière qu'auparavant, chère Sophie.
Je suis toujours lui. Je l'ai toujours été. Et je continuerai de l'être,
jusqu'à mon dernier souffle, dût-il arriver un jour.
Une déclaration aussi réconfortante que déchirante.
C'était sans doute ce à quoi M. Forkle avait fait allusion en lui
promettant que sa mort ne serait pas aussi terrible qu'elle le pensait.
Elle commençait à saisir son raisonnement.
Mais… cela ne changeait rien à sa disparition.
Au sang qui avait taché les mains de la jeune fille. Au dernier
souffle saccadé qu'il avait exhalé.
Il sembla à Sophie le perdre une seconde fois.
Concentrée sur le pendentif qu'elle serrait toujours entre ses
doigts, elle tenta de retenir un nouvel afflux de larmes.
— Dois-je vous donner sa graine ? Savez-vous où la planter ?
Il acquiesça.
— Nous avons choisi l'emplacement il y a bien longtemps. Ni lui
ni moi ne souhaitions finir au Bois des Errants. Nous tenions à
commémorer notre vie partagée comme nous l'avions vécue :
ensemble, en marge de notre société.
​Sophie fut surprise de constater l'effort qu'il lui fallut déployer
pour se lever et tendre le médaillon au vieil elfe.
— À vrai dire, il tenait à ce que tu assistes à la plantation. Elle
devrait avoir lieu plus tard dans la journée… En espérant que la
cérémonie nous permette d'en tirer quelque réconfort afin de repartir
de l'avant. Tes amis sont également les bienvenus, bien sûr. Ainsi que
les quelques autres personnes bientôt dans la confidence. Quiconque
aura eu vent de mon décès devra apprendre la vérité sur mon frère, si
l'on ne veut pas éveiller les soupçons de par la présence du Magnat
Leto à Foxfire, les apparitions de Sir Astin dans les Cités perdues, et la
contribution de ce vieux corps boursouflé aux missions du Comité. Le
reste du monde doit poursuivre sa route comme si de rien n'était. Je
te demanderai donc d'agir en conséquence. Et je ferai de mon mieux
pour donner le change.
Son discours faisait parfaitement sens. Mais en même temps, il ne
tenait absolument pas debout.
La seule idée de faire ses adieux à M. Forkle… en sa présence
même… Cela suffisait à donner à Sophie la migraine.
À lui serrer le cœur.
À la bouleverser plus encore.
Le monde s'effondrait lentement autour d'elle. En dépit des
suppliques du vieil elfe, la jeune fille ne pouvait s'empêcher de passer
ses souvenirs en revue afin de tenter d'en dégager un schéma
logique : quel Forkle avait-elle côtoyé à quel moment ?
Et si le meilleur des deux s'en était allé, ne laissant derrière lui
qu'un vieillard grincheux adepte des messages sibyllins et des
remontrances contre « vous les gamins » ?
— Je vous le promets, murmura-t-elle. À une condition… que
vous me citiez un souvenir où j'étais avec vous. Je ne vous en
​demanderai pas plus, je vous le jure. Mais j'ai besoin de ça pour
réussir à démêler mes sentiments.
M. Forkle poussa un soupir interminable avant de lui prendre la
main. Elle frémit, redoutant un sermon. Au lieu de quoi, il ôta
délicatement le gant de l'Optimisatrice, en prenant soin de ne pas
toucher sa peau tandis qu'il désignait la petite cicatrice en forme
d'étoile qui lui barrait le dos de la main.
— C'est moi qui t'ai fait ça.
Elle sursauta.
— C'est vous qui avez restauré mes pouvoirs ?
— En effet. Je regrette d'ailleurs de m'y être aussi mal pris.
Il lui avait fait boire une once de limbium afin que son esprit
redevienne impénétrable, puis injecté un remède humain pour
neutraliser la réaction allergique avant qu'elle n'ait le temps d'y
succomber. Sans doute aurait-il mieux fait de lui planter la seringue
dans la cuisse – peut-être, alors, n'aurait-elle pas gardé de cicatrice.
Mais il avait opté pour la main, lui laissant une petite étoile en
souvenir du traumatisme.
Ce n'était pourtant pas ce détail qui obnubilait Sophie.
À l'époque, M. Forkle lui avait laissé le choix, lui précisant bien
qu'elle pouvait poursuivre sa vie comme elle l'entendait si elle
préférait ne pas courir de risques. Il avait aussi pris le temps de
répondre à une question cruciale afin de lui alléger l'esprit. Plus tard,
lorsque les Invisibles avaient surgi de nulle part pour enlever Silveny,
c'était lui qui s'était précipité à la rescousse, accompagné d'une
escouade de nains.
Ce n'était pas un souvenir heureux.
Mais elle se rappelait lui avoir fait pleinement confiance – mettant
sa vie, ainsi que celles de Keefe et de son amie alicorne entre ses
mains.
​— Très bien, chuchota-t-elle en renfilant son gant.
— Tu accepterais de procéder à la plantation ? lui demanda
M. Forkle d'une voix douce. Afin qu'on puisse enfin tourner la page ?
Sophie doutait de pouvoir y arriver. Une seule réponse lui vint
alors à l'esprit :
— On va essayer.
À ces mots, les larmes qu'elle retenait depuis l'instant où il avait
descendu l'escalier s'échappèrent enfin.
De longues secondes durant, elle pleura, seule, recroquevillée sur
elle-même, avant qu'une paire de bras tièdes et boudinés ne vienne
l'entourer dans un parfum de froisselles. Elle s'agrippa alors à
M. Forkle tandis que ses larmes trempaient la tunique fripée du vieil
elfe qui murmura les seuls mots à même de la consoler :
— Je suis là.

♣️
Chapitre 19
Voir ses amis faire face au vrai faux défunt M. Forkle s'avéra plus
épuisant encore que Sophie ne l'aurait imaginé. La tour exiguë
dans laquelle ils se trouvaient semblait à deux doigts d'exploser sous
l'effet de la tension accumulée.
Fitz était furieux – ce qui n'avait rien de surprenant. Sophie l'avait
déjà vu en proie à une colère similaire, mêlée de chagrin, lorsque
Alden avait eu l'esprit temporairement brisé. Cette fois,
heureusement, le garçon ne déversa sa rage que sur M. Forkle. Lequel
fit bonne figure, essuyant le sermon qui lui était destiné jusqu'à ce
que le jeune Télépathe se laisse tomber dans un fauteuil, hébété.
Biana, elle, pleura à n'en plus finir, secouée d'énormes sanglots
qui transformèrent son visage parfait en une figure rouge et bouffie.
Il y avait là des larmes de colère, d'autres de joie et de soulagement…
Une combinaison qui l'aurait terrassée si Dex ne lui avait prêté une
épaule sur laquelle se répandre jusqu'à ce que ses pleurs ne se
tarissent puis se réduisent à un hoquet plaintif.
La réaction du Technopathe s'avéra bien plus cérébrale. Il
bombarda le vieil elfe de questions, avant de finir par lui demander
un exemple précis de moment où il avait interagi avec le M. Forkle
qui se trouvait devant lui. Sans doute espérait-il que leur
interlocuteur fût celui qui les avait arrachés son amie et lui des griffes
de leurs ravisseurs à Paris, mais il devait s'agir de son frère.

​Cependant, le Forkle encore présent était bien celui qui les avait tous
deux épaulés – sous les traits du Magnat Leto – le jour où le Conseil
avait contraint Sophie de porter l'inhibiteur de pouvoir que Dex avait
été obligé de concevoir à leur demande. Là encore, si le souvenir
n'était pas des plus joyeux, M. Forkle avait du moins fait tout son
possible pour sortir les deux jeunes gens de cette situation infernale.
Dex sembla s'en satisfaire.
Tam ne fit part que d'une exigence, quoique non négociable : que
le vieil elfe le laisse lire une nouvelle fois sa sombrume – dont la
densité s'avéra inchangée. L'intéressé lui-même en sembla
sincèrement surpris. Était-ce donc son frère que le Ténébreux avait
examiné la première fois ? Tam se garda bien de poser la question, se
contentant de se retirer dans un coin sombre de la pièce.
Linh, quant à elle, assista à la scène en silence, ses yeux bleu
argent fixés sur un point dans le lointain. Elle n'ouvrit la bouche
qu'une seule fois pour poser une question inattendue – même si, au
fond, Sophie aurait pu la deviner : son amie voulait savoir si l'un ou
l'autre des Forkle avait jamais regretté d'avoir caché leur gémellité. Le
vieil elfe lui prit les mains pour lui rappeler que ni lui ni son frère
n'avaient jamais eu véritablement le choix. Puis il lui répéta combien
il les admirait, Tam et elle, d'avoir tenu tête à leurs parents. Avant
d'ajouter qu'un jour, peut-être, l'intelligence et la puissance de tous
ces enfants issus de grossesses multiples éclateraient au grand jour et
forceraient leur société à abandonner une bonne fois pour toutes ses
à priori ridicules. Satisfaite, Linh alla rejoindre son frère, et les
jumeaux échangèrent un regard aussi intime que lourd de sens.
Mais rien ne vint égaler la réaction de Keefe, qui traversa le
spectre entier des émotions : poings serrés, larmes aux yeux, le teint
livide, son corps tout entier était secoué de frissons quasi électriques.
Lorsque vint son tour de parler, pourtant, il choisit d'aller s'accroupir
​près de Sophie, toujours lovée dans son fauteuil, pour lui demander
comment elle se sentait.
— Je vois que vous honorez votre serment, constata M. Forkle
avec un sourire triste. Même si je n'en ai jamais douté.
Dans ses derniers instants, l'autre M. Forkle avait fait promettre à
l'Empathe de ne jamais laisser le chagrin briser l'esprit de son amie.
— Je vais bien, insista Sophie. La situation est vraiment étrange.
Mais… elle est moins désespérée qu'elle n'en avait l'air, non ?
Keefe poussa un soupir.
— Il faut croire que oui… même si je commence à en avoir ma
claque des mensonges et des cachotteries. (Il se tourna vers Tiergan.)
Vous en avez encore en réserve, des informations capitales de ce
genre ?
Mal à l'aise, l'intéressé répondit tout de même :
— Personne ne révèle jamais tous ses secrets.
— Doit-on prendre ça pour un oui ? le pressa Fitz.
— Pourquoi parle-t-on de moi, tout d'un coup, protesta le
Télépathe en désignant M. Forkle. Si ça peut vous rassurer, je vous
promets que je n'ai pas de jumeau caché, moi.
— Les elfes dans cette situation ne courent pas les rues, remarqua
M. Forkle, son regard de nouveau tourné vers la fenêtre. À vrai dire,
je suis sans doute le seul. Ou plutôt « j'étais » le seul… même si,
techniquement, cette vérité reste intemporelle, que mon frère sillonne
la surface ou repose dans les profondeurs de la terre. (Il poussa un
soupir.) Je ne suis pas sûr de trouver les mots justes pour décrire la
complexité de ma situation actuelle.
Tiergan se rapprocha pour poser une main amie sur son épaule.
— À nous de démêler tout ça.
M. Forkle acquiesça et se frotta les yeux avant de faire face à la
petite assemblée.
​— Pour en revenir aux reproches formulés par Keefe, le fait est
qu'il nous arrive à tous, sans exception, de dissimuler la vérité. Parfois
par nécessité. Ou parce qu'il s'agit de petites choses qui ne regardent
que nous. Quelle qu'en soit la raison, les secrets font partie de la vie.
— N'est-il pourtant pas plus simple de vivre sans ? intervint Fitz.
Ne croyez-vous pas qu'il sera plus facile de vous faire confiance, et
inversement, maintenant que nous connaissons la vérité ?
Le jeune homme avait beau ne pas regarder dans sa direction,
Sophie ne put s'empêcher de se demander si la question ne lui était
pas indirectement adressée.
Son secret semblait bien trivial face aux révélations du moment…
mais peut-être avait-il raison. C'était tout de même leur lien
d'Apparentés qu'elle mettait en jeu… Et tout ça parce qu'elle était
trop gênée pour lui avouer son béguin ridicule alors que leur
connexion était à même de les rendre plus puissants et d'augmenter
leurs chances face aux Invisibles.
Certes, la confession serait humiliante. Et se verrait sans doute
gratifiée d'un rejet.
Mais… une fois passé ce mauvais moment, ils pourraient tourner
la page.
— On devrait reprendre nos exercices de confiance, une fois mes
parents à l'abri, transmit-elle à Fitz. Et cette fois… plus de cachotteries.
Il haussa les sourcils.
— Tu es sûre de toi ?
Non. L'envie de se rétracter la démangeait déjà.
— Certaine. Ça nous fera du bien, insista-t-elle pour s'en
convaincre.
Il lui répondit par un sourire si éclatant que son cœur fit un bond
dans sa poitrine, puis un autre lorsqu'il répondit :
— Tu n'as pas idée à quel point.
​Keefe se racla la gorge.
— Tout va bien ? Je détecte d'étranges sautes d'humeur…
— Impeccable, rétorqua Sophie en cherchant à dissimuler ses
joues enflammées.
— Je l'espère, déclara M. Forkle. En effet, je ne voudrais surtout
pas vous détourner de notre principale cause. Nous voici engagés
dans une longue et tumultueuse bataille, et j'espère sincèrement que
cette révélation sera pour vous la preuve que la victoire des Invisibles
est loin d'être aussi acquise que nous ne le pensions. Je me tiens
aujourd'hui devant vous, prêt à poursuivre notre tâche, à me battre
jusqu'au bout… À faire tout ce qui est en mon pouvoir pour
remporter ce conflit. Je n'ai qu'une question : êtes-vous toujours avec
moi ?
Les sept amis échangèrent un regard.
En dépit de leur teint livide, nulle trace de doute ne se reflétait
sur leurs visages.
— Oui, répondirent-ils d'une seule voix.
M. Forkle acquiesça avant de faire volte-face en s'éclaircissant la
gorge.
— Vous, les gamins, allez me faire pleurer.
La formule si familière, signature de M. Forkle depuis toujours,
leur fit monter les larmes aux yeux.
Tous semblaient pourtant d'accord sur un point : l'heure n'était
pas aux effusions, non. L'heure était venue de se remettre au travail.
— Bien, reprit le vieil elfe. D'autres conversations difficiles nous
attendent, ainsi que la plantation de l'Errant de mon frère. Mais avant
toute chose, j'aimerais vous montrer la raison pour laquelle Tiergan
vous a conduits à Val-de-Brume.
D'un claquement de doigts, il abaissa lentement les vitres pour
laisser une bourrasque d'air frais pénétrer la pièce étouffante.
​La chair de poule s'empara de Sophie, qui l'imputa d'abord au
vent, avant de percevoir l'entêtante mélopée entendue un peu plus
tôt. Elle se faisait cette fois-ci plus profonde, plus distincte. Un chant
riche et expressif, à la fois farouchement optimiste et
douloureusement triste.
— Des colibris lunaires, expliqua M. Forkle. Savez-vous combien il
est rare de pouvoir les observer dans leur environnement naturel ?
C'est le seul nid que j'aie jamais trouvé. Ils le regagnent sans cesse,
génération après génération. Il nous a fallu des années, à mon frère
et à moi, pour en comprendre la raison. Le murmure que vous
entendiez en arrière-plan est celui des vagues sur lesquelles ils ont
déposé leurs œufs, à la merci des courants, sachant pertinemment
que seul le plus fort pourrait atteindre le rivage pour y éclore et
survivre. J'ai d'abord trouvé cruel ce sort réservé à ces petits, livrés à
eux-mêmes, sans guide ni protection.
Il posa son regard sur Sophie, qui acquiesça. Elle-même avait eu
le plus grand mal à faire confiance au Cygne Noir, qui l'avait
abandonnée de la même façon parmi les humains.
— Mais cette mélodie que vous entendez, reprit M. Forkle dans un
murmure, est entonnée aussi bien par les pères que par les mères,
afin de guider les œufs vers la rive. Même après l'éclosion, ils
continuent de chanter nuit et jour. Tentent-ils à travers ces airs de
leur apporter du réconfort ou de leur souffler quelques conseils ? Nul
ne le sait. Ce dont je suis certain, en revanche, c'est que même s'ils
semblent abandonner leurs poussins, ils demeurent toujours présents
pour les encourager, y compris lorsqu'ils sont hors du champ de vision
de leurs petits. Voilà pourquoi j'ai accepté la proposition de Calla de
baptiser notre projet Colibri… non parce que tu serais seule, Sophie.
Mais parce que je tenais à m'assurer que tu ne serais jamais tout à fait
livrée à toi-même. Parce que je serais toujours présent, non loin, pour
​te guider au meilleur de mes capacités. Et sois certaine que je ne
dévierai pas de ce but, même à présent que je suis privé de ma
moitié. Je ne parle pas que de toi, d'ailleurs : chacun d'entre vous ici
présent est sous ma protection. Alors, avant de partir, j'aimerais que
vous fermiez les yeux pour éprouver la puissance de ce serment.
Sophie aurait dû se sentir ridicule à pleurer ainsi, debout au
milieu de ses amis, à écouter des chants d'oiseaux mêlés au souffle du
vent. Mais la force et le courage charriés par la mélodie se lovèrent
au plus profond de son cœur. Plus elle se concentrait, plus des images
éparses lui emplissaient l'esprit – celles de poussins couverts de duvet
qui parcouraient la plage immaculée de leurs petites pattes mal
assurées.
S'agissait-il du fruit de son imagination, ou du résultat d'une
connexion télépathique aux pensées des colibris adultes ?
Tout va bien se passer, transmit-elle, au cas où.
— Je crois que nous sommes prêts à partir, déclara M. Forkle avec
un claquement de doigts pour refermer les fenêtres.
Le chant des oiseaux se tut et le silence revint dans la tour.
— Je ne serai sans doute pas de retour avant un bout de temps,
expliqua-t-il en effleurant le dossier d'un fauteuil d'une main, comme
perdu dans ses pensées. Vous feriez mieux de retourner à Havenfield
et de m'attendre là-bas. Je dois encore révéler mon existence à vos
gardes du corps, or je doute que vous souhaitiez assister à cette
conversation. Je m'attends à recevoir mon lot de remontrances.
— Qui pense comme moi que Grizel va donner une bonne raclée à
Forkle ? lança l'Empathe.
— Ravi de voir que votre sens de l'humour est resté intact, Keefe.
N'oubliez pas cependant que ma patience est à présent réduite de
moitié.
​— Voulez-vous que je mette mes parents au courant de… la
situation ? demanda Sophie, déjà mal à l'aise à cette perspective.
— Non. J'aimerais en revanche que tu ailles à Everglen, demander
à Alden et Della de se rendre à Havenfield pour y attendre une
annonce. Puis sauter à Éternalia pour en faire de même avec la
Conseillère Oralie. Votre mère a déjà été prévenue et est en route
avec votre père, ajouta-t-il à l'attention du Technopathe de la troupe.
— C'est vrai, soupira l'intéressé. Maman était déjà au courant…
Voilà qui explique sa nervosité quand je suis parti ce matin. Moi qui
croyais qu'elle en avait fini avec les mensonges.
— Je sais que la situation est difficile pour vous, Dex, mais… ne
lui en veuillez pas pour son silence. Toute la faute me revient. Sachez
d'ailleurs que votre mère est celle qui a eu le plus de mal à accepter
mon histoire. Elle m'a avoué un jour se surprendre parfois à
contempler ses triplés, en imaginant le malheur qui aurait été le leur
s'ils avaient dû vivre une existence comme la mienne. Certes, leur
ADN n'est pas identique… mais même si ça avait été le cas, jamais
votre famille n'aurait fait le même choix que mon père. Vos parents
sont parmi les êtres les plus courageux et les plus audacieux que je
connaisse. Tout ce qu'a accompli – et continue d'accomplir – votre
mère vise à créer un monde meilleur pour ses enfants. Alors je vous
en prie, ne lui en tenez pas rigueur.
Dex donna un coup de pied rageur dans le vide mais se garda de
le contredire.
— Quoi qu'il en soit, reprit le vieil elfe, j'espère en avoir fini assez
vite avec les gobelins pour vous rejoindre au plus tôt. En cas de retard
de ma part, ne vous sentez pas obligés de répondre à la moindre
question. Et avant que vous ne me le demandiez, les personnes que je
viens de citer seront les dernières à être mises dans la confidence. Le
Cygne Noir a fait un travail remarquable pour couvrir l'absence de
​mes différents avatars pendant que je faisais mon deuil. Personne n'a
la moindre idée que quelque chose a bel et bien changé.
— Et pour ce qui est des Invisibles ? s'enquit Sophie. Gethen doit
bien se douter que le coup d'épée qu'il a porté était fatal.
— En effet. Si à l'avenir, l'un d'entre nous devait se trouver en
contact avec eux…
— C'est ce qu'on appelle être optimiste ! l'interrompit Fitz.
— Malheureusement, je ne peux pas vraiment vous donner tort…
Disons, lorsque nous aurons de nouveau affaire à eux, il me semble
important de les maintenir dans l'ignorance. Ils n'ont pas
connaissance de mes autres identités… enfin, pas que je sache. Mais
vous êtes mieux placé que quiconque pour nous éclairer sur ce sujet,
Keefe.
— Je ne leur ai jamais parlé de vous, lui promit le jeune homme.
Je me suis contenté de leur confier que je vous soupçonnais d'être la
Conseillère Alina… et pitié pitié pitié, promettez-moi que je pourrai
être là quand Fintan découvrira que vous êtes toujours vivant. Il va
avoir la trouille de sa vie, je veux voir ça !
— Je n'en doute pas, lui répondit M. Forkle avant que Tiergan ne
sorte son éclaireur pour créer un chemin lumineux à destination
d'Everglen. Cependant, plus les Invisibles demeureront dans
l'ignorance, le mieux ce sera. Qu'ils se félicitent de leur prétendue
victoire le plus longtemps possible.
Sophie avait la désagréable impression que le triomphe de leurs
ennemis était bien réel : après tout, ils avaient éliminé l'un des leurs !
Mais alors qu'elle regardait M. Forkle préparer son éclaireur, une
révélation la frappa : le Cygne Noir était également vainqueur dans
cette histoire.
Les Invisibles avaient beau se croire des stratèges de génie en
élaborant des plans inconcevables…
​Jamais pourtant ils n'atteindraient le niveau du Cygne Noir quand
il s'agissait de protéger des secrets détonants.

♣️
Chapitre 20
Lorsque M. Forkle arriva à Havenfield, une Grizel particulièrement
satisfaite sur les talons, il avait la joue gauche ornée d'une
empreinte de main gobeline.
Sandor, de son côté, bouillonnait de fureur. Si son attention se
porta aussitôt sur Sophie, ce n'est qu'une fois à ses côtés qu'il parut se
calmer, maudissant dans sa barbe la duplicité des elfes.
Woltzer et Lovise, eux, semblaient perplexes – sans doute parce
qu'ils n'avaient pas souvent eu l'occasion d'interagir avec M. Forkle ni
avec ses différents avatars. Pas plus que Cadoc, d'ailleurs, qui resta en
retrait avec ses camarades pendant que le reste de la petite assemblée
essayait de digérer la situation.
Ce qui, il faut bien l'avouer, ne se fit pas dans le calme le plus
absolu. En revanche, l'Extraordinaire Réapparition de M. Forkle,
comme l'avait intitulée Keefe, eut le don de provoquer des réactions
remarquablement identiques chez les différents adultes en présence.
Il y eut des sursauts. Des cris. Des mouvements précipités pour
embrasser les enfants et s'assurer qu'ils prenaient bien la nouvelle –
voire, dans le cas de Juline, que son fils lui adressait toujours la
parole. Le tout suivi d'un nombre incroyable de questions. Et si la
conversation se bornait principalement à répéter ce que M. Forkle
avait déjà expliqué à Sophie et ses amis, deux nouvelles
interrogations retinrent l'attention de la jeune fille.

​Kesler, le père de Dex, portait un intérêt quelque peu morbide au
sort de l'autre jumeau après qu'Oralie avait déplacé son corps.
Apparemment, feu M. Forkle avait expliqué à la Conseillère
comment contacter le Cygne Noir, suite à quoi Spectre s'était
introduit dans les ruines pour rapporter sa dépouille dans l'une de
leurs planques, où Médoc avait veillé à lui donner une sépulture
décente.
L'autre question émana de la Conseillère Oralie, qui se tenait un
peu à l'écart dans l'immense salon de Havenfield, vêtue d'une robe
rose, sa crinière blonde dénuée de son habituel diadème.
— Me pardonnerez-vous jamais ? murmura-t-elle.
M. Forkle la rejoignit pour prendre sa main frêle secouée de
tremblements.
— Il n'y a rien à pardonner, Oralie. J'aurais fait le même choix que
mon frère si j'avais été à sa place en cet instant. Vous êtes Empathe,
vous savez que je dis vrai.
Les elfes dotés de cette capacité jouaient souvent les détecteurs de
mensonges, usant de leur talent afin d'évaluer la sincérité de leur
interlocuteur en décryptant leurs changements d'humeur.
Les yeux voilés de la Conseillère luisaient de larmes.
— Mais si j'avais…
— S'il y a bien une leçon que j'ai tirée de cette expérience, et que
vous devez connaître mieux que quiconque, l'interrompit le vieil elfe,
c'est qu'il est très facile d'analyser une tragédie à posteriori pour se
convaincre qu'on aurait pu l'éviter.
— C'est vrai, chuchota Oralie.
Sans doute pensait-elle au moment où ils avaient perdu Kenric.
Sophie soupçonnait depuis toujours les deux Conseillers d'éprouver
des sentiments l'un pour l'autre, sans avoir jamais pu concrétiser leur
amour.
​— Que ce soit bien clair : la seule personne véritablement
responsable de la mort de mon frère est celle qui l'a poignardé, ajouta
M. Forkle. Quant aux autres impondérables qui nous ont menés à ce
moment tragique… nous n'y pouvons plus rien. Le passé est la seule
variable inaltérable dans ce monde fait d'incertitudes. Il y a d'ailleurs
là quelque chose de réconfortant.
— Que voulez-vous dire ? s'étonna Tam.
— Ainsi, nous pouvons apprendre de nos erreurs. Que ce soit pour
le meilleur ou pour le pire, cette perte, ainsi que toutes les autres que
nous avons dû essuyer, nous rendent plus forts, plus rusés, plus
déterminés que jamais à nous battre jusqu'au bout. Mais pour cela, il
nous faut laisser derrière nous tout regret. (Sa voix se brisa, aussi se
détourna-t-il pour écraser ses larmes d'un revers de main.) Au fond
de moi, je m'en voudrai toujours de ne pas avoir écouté Sophie quand
elle nous suggérait d'interroger Gethen avec plus d'insistance.
Pourtant… je suis résolu à ne pas me laisser terrasser par mes
émotions et à les réinvestir dans notre combat. J'espère que vous en
ferez de même, Oralie. Nous avons plus que jamais besoin d'un
Conseiller à nos côtés.
— Je suis déjà acquise à votre cause, murmura l'intéressée en
portant la main à son front, comme en quête de son diadème. Et si
ma présence ici vous inquiète (elle s'attarda particulièrement sur les
parents de Dex), je vous fais le serment que jamais rien de ce que j'ai
vu ou entendu aujourd'hui ne quittera cette pièce. Sachez par ailleurs
que le vent est en train de tourner au sein du Conseil. Les voix qui
s'élevaient jusque-là contre votre ordre se voient aujourd'hui
contestées. Je ne serais pas étonnée que le Conseiller Emery vous
contacte bientôt pour unir véritablement nos efforts. Mais pour cela,
il nous faut au préalable trouver un accord avec les dirigeants des
​autres espèces. L'attaque de Lumenaria a provoqué un véritable
séisme diplomatique.
— Je vous crois sur parole… murmura M. Forkle. Nous sommes
prêts à apporter toute notre aide au Conseil. D'ici là, sachez que nous
continuerons d'œuvrer dans l'ombre du mieux que nous pouvons. Il
me semble d'ailleurs que Sophie a déjà commencé à établir un plan
des plus intéressants.
L'intéressée écarquilla les yeux.
— Vous avez lu mes pensées ?
Elle se couvrit les oreilles en le voyant acquiescer. Le geste,
quoique impuissant à bloquer le vieil elfe, apporta à la jeune fille un
semblant de réconfort.
— Je ne me rappelle pas vous y avoir autorisé, lui fit-elle
remarquer.
— Me l'aurais-tu permis si je te l'avais demandé ?
— Oui. Mais ça ne vous donne pas le droit de vous introduire
dans ma tête comme un voleur !
— Effectivement, tu as raison. Pour ce que ça vaut, je ne faisais
qu'essayer de voir si je pouvais toujours franchir tes défenses, ou si
ton point de confiance avait été altéré par les récents événements.
Une fois à l'intérieur, j'y ai saisi des bribes de pensées… et ma
curiosité l'a emporté, même si ce n'est pas une excuse, je le sais. Je
me dois donc de te demander… As-tu réellement l'intention de te
rendre à Ravagog ?
Autant jeter une allumette dans une caisse de feux d'artifice.
— Sans doute aurais-je dû préciser que le projet en question
s'avère étonnamment raisonnable, cria M. Forkle pour se faire
entendre au milieu du vacarme.
Suite à cette intervention, un silence relatif s'installa, ce qui
permit à Sophie de rapporter à l'assemblée sa charmante
​conversation avec Lady Gisela ainsi que le projet qui en découlait
d'aller, en compagnie de Keefe, Biana et Tam, quérir l'aide de Lady
Cadence afin d'organiser une rencontre avec le roi Dimitar. Elle en
profita pour ajouter que Fitz se chargerait d'enquêter sur les
incendies et de fouiller Candleshade à la recherche de ce qu'avait pu
y cacher la mère de Keefe, pendant que Dex poursuivrait son travail
sur la cache de Fintan et que Linh prendrait des nouvelles de Wylie.
Les seuls éléments qu'elle passa sous silence concernaient sa sœur.
— Permettez-moi d'insister sur la dangerosité potentielle des
informations contenues dans ces caches, intervint Oralie lorsque la
jeune fille eut fini. J'espère que vous voudrez bien me tenir au
courant si vous réussissez à y accéder.
Sophie acquiesça.
— Selon Dex, il nous faut trouver les bons mots de passe pour
franchir la barrière de sécurité. Est-ce vrai ?
La Conseillère fronça les sourcils.
— Tout ce que je sais, c'est qu'il existe bien un moyen de
recouvrer les Secrets oubliés. Mais on ne m'a jamais expliqué la
procédure en détail. L'accès au contenu d'une cache requiert
normalement un vote unanime, aussi ai-je toujours imaginé qu'on
nous donnerait les instructions le moment venu. Je veux bien essayer
d'interroger mes collègues, mais le plus à même de répondre à cette
question serait Bronte… Or je doute que vous souhaitiez éveiller ses
soupçons.
— Laissez-moi d'abord une chance de faire parler ce gadget, je
n'en ai pas encore terminé avec mon nouveau jouet, décréta Dex.
— En revanche, il y a un autre sujet sur lequel vous pouvez nous
aider, s'empressa d'ajouter Fitz à l'attention de la Conseillère. Vous
serait-il possible de nous fournir le nom des gobelins en faction à
Lumenaria qui auraient eu l'occasion de s'occuper de la prisonnière
​avant son évasion ? Peut-être pourraient-ils nous renseigner à son
sujet.
— Comment savez-vous qu'il s'agit d'une femme ? s'étonna Oralie.
— Nous le tenons de ma mère, expliqua Keefe. Je ne vois pas
pourquoi elle nous mentirait sur ce genre de détails.
— En effet… même si je n'ai étrangement aucun souvenir d'avoir
jamais entendu parler d'une criminelle d'un âge aussi canonique.
Quelle que soit sa véritable identité, de grandes précautions ont été
prises pour effacer toute trace de son existence. Je me charge
d'établir la liste des gardes. Je pense d'ailleurs qu'il ne serait pas
inutile d'interroger Fallon Vacker à ce propos.
À l'énoncé de ce nom, un sentiment de malaise s'abattit sur la
pièce.
Sophie n'en savait pas beaucoup sur lui, hormis le fait qu'il
s'agissait de l'arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrièrearrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrièrearrière-arrière-arrière-grand-père de Fitz et qu'il était l'un des
membres fondateurs du Conseil.
— Il… n'apprécie guère les visites, répondit Alden à mi-voix.
— C'est pour ça qu'on ne l'a jamais rencontré ? demanda Biana.
— Ce n'est pas le seul membre de la famille que vous n'ayez
jamais vu, loin de là, lui rappela Alden.
— Vraiment ? ne put s'empêcher de s'étonner Sophie.
Elle avait toujours du mal à appréhender l'extraordinaire
longévité des elfes, mais dans sa tête, il ne faisait néanmoins aucun
doute que tous gardaient contact avec leurs innombrables parents –
surtout au sein d'une famille aussi illustre que les Vacker.
— La plupart des Anciens mènent une vie solitaire, expliqua
Alden. Leur grand âge et leur longue expérience ont tendance à les
éloigner du reste du monde.
​L'explication semblait logique, même si la tension visible dans la
mâchoire de l'Émissaire semblait suggérer que l'histoire était plus
complexe qu'il n'y paraissait. Sophie repensa alors soudain aux
propos qu'Alvar avait tenus à sa sœur lorsqu'il avait révélé à tous son
appartenance aux Invisibles.
« Tu comprendras un jour, quand tu ouvriras les yeux sur l' héritage
des Vacker. »
— Ça ne coûte rien de demander à le voir, plaida Biana.
— Sans doute, soupira Alden. Mais à ta place, je ne me ferais pas
trop d'illusions.
Oralie promit d'envoyer la liste des gardes gobelins à Fitz le soir
même, quant à Sandor, il proposa de s'entretenir avec sa reine au cas
où certains d'entre eux auraient regagné Gildingham.
— Puisque nous en sommes à régler les derniers détails, lança
Della qui traversa la pièce en clignotant, je viens avec vous à
Ravagog.
Avec sa longue chevelure noire ondulée, ses traits parfaits et sa
robe à la coupe sirène vert émeraude, la mère de Fitz avait tout d'une
princesse Disney. Mieux valait se méfier des apparences cependant :
Sophie l'avait vue mettre M. Forkle à terre sans le moindre effort – et
en talons, de surcroît.
— La décision appartient à Lady Cadence, l'avertit la jeune fille. Si
elle accepte de nous aider, je ne doute pas qu'elle aura son mot à dire
sur la composition du groupe.
L'Éclipseuse acquiesça avant de répondre :
— Dans ce cas, je vous accompagnerai chez elle demain.
— Moi aussi, renchérit M. Forkle. Et je compte sur vous pour me
faire un rapport détaillé de votre prochain échange avec Lady Gisela.
— Quant à moi, j'aimerais entendre tout ce qu'elle aura à dire sur
Cyrah avant que vous n'en parliez à Wylie, ajouta Tiergan. Je sais que
​mon fils vous a demandé de le tenir au courant. Mais il se remet tout
juste de son enlèvement. Je dois penser à lui avant tout.
— Bien sûr, lui promit Sophie.
— Parfait, conclut M. Forkle. Nous avons tous fort à faire…
Commençons donc par la plantation de mon frère.
— Seulement si vous estimez être prêt, argua Tiergan.
— Je le suis plus que jamais.
— Dans ce cas, je vais prévenir Brume et Spectre de nous
retrouver sur place, proposa Juline. Au fait, j'ai apporté ceci, ajouta-telle en tirant un flacon vert de la poche de sa cape.
Kesler lui adressa un regard en biais.
— Tu l'as pris dans la boutique ?
La Givreuse s'empourpra, sans pourtant perdre de son assurance.
— Elle m'appartient pour moitié, que je sache. Ce n'est pas du vol.
L'apothicaire grommela au sujet des secrets qui n'en finissaient pas
avant de passer un bras autour des épaules de son épouse pour
l'attirer contre lui et glisser l'une de ses mèches couleur ambre
derrière son oreille.
Sophie sentit son cœur se serrer à la vue de la fiole. Car si elle
n'en connaissait pas le contenu, elle en avait déjà vu de similaires lors
des autres plantations auxquelles elle avait assisté.
— Nous ferez-vous l'honneur de votre présence ? demanda
M. Forkle à la Conseillère Oralie.
— J'aimerais tellement… mais mon absence risque d'éveiller les
soupçons. Le Conseiller Terik a rendez-vous avec Elwin, ainsi qu'une
équipe de Technopathes, cette après-midi, afin de faire réviser sa
nouvelle jambe. Tout le Conseil sera réuni pour lui manifester son
soutien.
Sophie se tourna vers Dex.
— Je croyais que tu aidais à l'élaboration de la prothèse ?
​— C'était le cas. Sauf que Terik voulait un appareil qui soit relié à
son corps de façon permanente, or c'est… trop compliqué.
— C'est absurde, oui ! interjeta Kesler avant de s'excuser auprès
d'Oralie.
— Je suis bien de cet avis, lui assura la Conseillère. Terik espère
sans doute retrouver exactement les mêmes sensations qu'avant
l'amputation… et je ne puis lui en vouloir. Mais la technologie n'est
pas organique. Il se sentirait bien mieux s'il laissait son corps
s'adapter à ce changement.
— Ça ne doit pas être facile, déclara Grady à voix basse. D'autant
que peu des nôtres mesurent vraiment ce qu'il endure.
— Peut-être trouverait-il quelque réconfort en se rapprochant de
la famille Redek ? suggéra Alden. Certes, les blessures de Caprise sont
d'une tout autre nature, et sa souffrance principalement
psychologique. Mais au moins seraient-ils à même de comprendre le
défi que représente un changement de vie aussi brutal.
L'idée sembla intéresser Oralie, même si le reste de la conversation
échappa à Sophie. Son amitié gâchée avec Marella Redek demeurait
l'un de ses plus grands regrets – d'autant que lors de leur dernière
entrevue, Marella avait supplié M. Forkle de déclencher son talent,
dans l'espoir de se manifester comme Empathe afin de pouvoir venir
en aide sa mère.
— Est-ce que l'un de vous sait si Marella a fini par se manifester ?
demanda Sophie dans un murmure à ses amis.
Les réponses négatives qu'elle obtint lui apportèrent autant de
soulagement que d'inquiétude.
Pendentif en main, Oralie se prépara à partir.
— Cela m'a fait un bien fou de vous revoir, dit-elle à M. Forkle
d'une voix tremblante.
Il s'éclaircit la gorge.
​— Tout le plaisir était pour moi.
À peine la Conseillère eut-elle disparu que le vieil elfe sortit un
éclaireur bleu de sa poche et prit la main de Sophie.
— Allons faire nos adieux à mon frère.

♣️
Chapitre 21
— Où est-ce qu'on est ? En Norvège ? demanda Sophie, qui
regrettait soudain de ne pas avoir pris de cape pour se protéger du
vent glacial.
Ils s'étaient rematérialisés sur une pente abrupte, au cœur d'une
vallée vert de gris creusée entre des montagnes enneigées qui
entouraient un lac bleu glacier… Un fjord ?
— C'est le nom que donnent les humains à cet endroit, oui,
confirma M. Forkle dont le souffle se matérialisa dans l'air sous la
forme de petits nuages. Et ceci (il désigna au loin une énorme
avancée de roche en surplomb) est ce qu'on appelle le Trolltunga.
— La Langue de Troll ? s'étonna la jeune fille, dont les talents de
Polyglotte traduisaient pour elle le norvégien.
Le vieil elfe esquissa un sourire.
— Mon frère et moi avons soufflé ce nom aux humains, qui l'ont
conservé depuis, ainsi que quantité d'anecdotes de notre invention.
Sans doute avons-nous pris un trop malin plaisir à faire en sorte que
notre légende demeure aussi alambiquée que possible…
Il se détourna pour s'essuyer les yeux. Les bras serrés contre son
buste, Sophie tenta de se réchauffer mentalement. Malheureusement,
même les astuces apprises à Exillium pour réguler sa température
corporelle ne pouvaient l'empêcher de claquer des dents.
​— Tiens, dit Keefe en lui tendant sa cape avant de l'agrafer sous le
menton de la jeune fille. Je ne vais quand même pas te laisser te
transformer en glaçon !
Elle alla pour protester, mais il secoua la tête.
— Tu n'as pas refusé le cadeau du Fitzster, je te signale.
Sophie fut tentée de lui faire remarquer que le présent en
question ne nécessitait pas de sacrifier la santé de son ami. Elle
trouva néanmoins une meilleure solution.
Défaisant l'attache, elle s'approcha de Keefe pour lui passer un
bras – et une partie du vêtement – autour des épaules afin d'en
partager la chaleur avec lui.
— Un point pour Keephie, ricana Tam.
Grady poussa un soupir maussade.
— Minute, lança Kesler avec un regard pour son fils, qui secoua
violemment la tête. Est-ce que ça veut dire que…
Juline le fit taire d'un coup de coude.
— Mon frère aime bien semer la zizanie, c'est tout, expliqua Linh
dans le silence qui s'ensuivit.
— Et pour une fois, je ne lui en veux pas, déclara Keefe en se
blottissant contre Sophie pour poser la tête sur son épaule.
Elle le repoussa hors de la protection de la cape.
— Ah, c'est comme ça ? Eh bien tu peux geler !
— Ça valait le coup ! fanfaronna le jeune homme.
— Qu'est-ce qu'on attend ? s'enquit Fitz en scrutant la voûte
céleste d'un bleu translucide.
— Brume et Spectre ne devraient pas tarder à nous rejoindre,
promit M. Forkle en comptant ses pas sur le sol givré jusqu'à un petit
carré d'herbe boueuse. Nous y sommes.
— Vraiment ? s'étonna Kesler. Certes, la vue est plutôt belle, je ne
dis pas, mais… ce ne sont pas les paysages magnifiques qui manquent
​sur cette planète.
— En effet, acquiesça le vieil elfe boursouflé. Sauf que le ciel est
ici particulièrement spectaculaire. Et que cette région a vu passer nos
plus beaux moments. Même si, pour être tout à fait honnête, c'est
surtout le défi qu'incarne cet endroit qui nous a séduits. Tout être
vivant sur ce versant doit se battre pour son petit lopin de terre,
affrontant pour cela vent, neige et pluie.
— N'aviez-vous pas plutôt envie de vous accorder un peu de répit
quand tout serait fini ? demanda Biana.
— Je doute que nos Errants sachent comment survivre sans avoir
à lutter, répondit M. Forkle. Plantez-les dans un lieu serein, et ils
flétriront d'ennui. Voici la vie telle que nous l'avons connue : à la fois
merveilleuse et fourbe. Et songez aux histoires que nous inspirerons !
Les humains s'aventurent par ici quelques mois l'an, lorsque le climat
le permet. Il me tarde d'entendre comment ils expliqueront la
soudaine apparition d'un arbre aussi unique, campé à l'ombre du
Trolltunga. Je ne serais pas surpris qu'ils invoquent la magie. Ou
même les elfes. Peut-être alors devrai-je…
Sa déclaration fut interrompue par un éclair lumineux, qui révéla
trois nouvelles silhouettes.
— Je croyais que les déguisements n'étaient pas de mise
aujourd'hui ? remarqua Tam en désignant le manteau de Spectre qui
flottait dans le vide aux côtés des volutes vaporeuses et colorées qui
constituaient Brume.
— Les distractions non plus, rétorqua Livvy, qui s'était pourtant
passée de masque.
La cape de Spectre approcha en ondulant.
— Nous risquerions de vous faire perdre le fil en vous révélant
notre identité, déclara-t-il de sa voix désincarnée.
​— Sans compter que dans mon cas, il faudrait des jours pour tout
vous expliquer, ajouta Brume.
— Et croyez-moi, on serait vite lassé ! répliqua Livvy. Mon histoire
à moi est bien plus intéressante.
Sophie profita de ce qu'Oralie n'était plus des leurs pour poser à
son interlocutrice la question qui lui brûlait les lèvres :
— Comment va ma sœur ?
— Très bien ! Elle aide Quinlin à trier la paperasse au sujet des
incendies. Et elle est officiellement accro aux papotins. Elle en a déjà
englouti six boîtes ! D'ailleurs, elle m'a chargée de te remettre ceci.
Elle tendit à la Télépathe un objet grisâtre, sorte de croisement
étrange entre un tigre à dents de sabre, un hippopotame et un rat
géant.
— Un gorgonops ? s'exclama Biana. Ça fait des années que j'essaie
de mettre la main dessus !
— Elles sont très rares, confirma Livvy. C'est pourquoi ta sœur
tenait à te l'offrir… Enfin, ça, c'est ce qu'elle dit. Mais je la soupçonne
surtout de ne pas l'avoir trouvée vraiment… à son goût.
Sophie esquissa un sourire.
— Je reconnais bien Amy là.
Sa sœur se faisait un plaisir de lui refourguer les affaires qui ne lui
plaisaient pas sous couvert de lui accorder une faveur. Et il fallait bien
admettre que le gorgonops n'était pas réputé pour sa grande beauté.
— Est-ce qu'il y en a au Sanctuaire ? demanda Sophie.
— Dans une zone à l'écart, interdite aux visiteurs, oui, répondit
son père. Nous en avons hébergé un à Havenfield quelque temps. Il
avait des crocs plus gros que ma tête.
— Il s'est introduit dans l'enclos des mastodontes une fois,
murmura Edaline, avec un frisson lourd de sens.
​— Certaines créatures ne sont pas faites pour s'entendre avec les
autres, acquiesça M. Forkle. Toutes ont pourtant besoin de notre
protection.
Les elfes étaient convaincus que chaque espèce présente sur terre
avait une raison d'exister, et que la moindre extinction aurait des
conséquences terribles sur le délicat équilibre de l'écosystème.
Sophie rangea l'épingle dans sa poche avant de demander à Livvy
de promettre à sa sœur qu'elle la hélerait avant d'aller se coucher.
— Bien, lança soudain M. Forkle. Assez traîné… Mon frère mérite
à présent un peu de repos.
À genoux, il prit une profonde inspiration avant de commencer à
creuser la terre de ses doigts boursouflés. Étrange qu'il n'ait pas pris
de pelle – il était en train de se ruiner les ongles. Mais peut-être étaitce voulu. Peut-être avait-il le sentiment de devoir donner un peu de
sa personne pour la plantation de son jumeau.
Lorsqu'il eut creusé un trou large comme le poing, il essuya la
boue qui maculait les pans de sa cape et se tourna vers Sophie. D'une
main tremblante, elle sortit le médaillon de sa poche.
Une vague de reniflements discrets parcourut la petite assemblée
lorsque la minuscule graine tomba au creux de la paume de
M. Forkle. Jamais Sophie n'avait encore vu de semence d'Errant. Elle
s'était attendue à plus… exaltant.
Le germe, qui n'avait pas de couleur à proprement parler – tout
juste était-il teinté d'un blanc laiteux –, ressemblait à un chewinggum usagé et desséché. Autour était soigneusement enroulé un épais
cheveu noir, à la vue duquel le cœur de Sophie se serra de plus belle.
— Adieu, cher frère, murmura M. Forkle en portant la graine à ses
lèvres.
Il murmura une phrase inaudible avant de la déposer avec soin
dans la cavité et de la recouvrir de terre.
​Juline s'avança alors pour verser le sérum contenu dans le flacon
vert sur le petit monticule, avant de pulvériser la fiole entre ses doigts
puis d'en répandre les éclats comme autant de confettis. Les bris de
verre scintillant s'enfoncèrent dans le sol, et tout le monde recula en
retenant son souffle.
Cela prit bien plus de temps que lors des autres plantations, mais
une minuscule pousse finit par émerger du terreau. À peine eut-elle
reçu un rayon de lumière qu'elle s'élança dans les airs, pleine
d'énergie, pour s'étirer, toujours plus haute, plus épaisse, et déployer
ses branches, jusqu'à les dominer tous.
Le tronc, bien qu'étroit, arborait une écorce plus épaisse et plus
rugueuse que celle des arbres ordinaires, frappée d'un motif dans les
tons brun, or, rouge et noir, mêlés d'un soupçon de vert. Les feuilles
étaient de nature tout aussi variée – certaines larges et plates,
d'autres étroites et incurvées, les unes luisantes et les autres
couvertes d'un duvet cotonneux. Des baies apparurent alors au milieu
du feuillage, du même bleu que les yeux de M. Forkle, seul trait
caractéristique que Sophie reconnut. L'ensemble formait un véritable
patchwork de couleurs et de textures, comme si l'Errant tentait de
refléter toutes les identités du vieil elfe à la fois. Il semblait pencher
d'un côté, comme dans l'attente d'un compagnon.
M. Forkle s'essuya les yeux puis effleura le tronc d'une main
tremblante en murmurant une phrase destinée au seul arbre.
Sophie décida de lui transmettre à son tour quelques mots – ceuxlà mêmes qu'elle n'avait pu prononcer à Lumenaria :
Merci pour tout ce que vous avez fait pour moi.
— Repose-toi bien, cher frère, conclut le vieil elfe en s'éloignant
de l'Errant pour rejoindre leur petit groupe d'amis. Je reprends le
flambeau.

♣️
Chapitre 22
— Je croyais qu'on allait chez Lady Cadence ? s'étonna Sophie en
découvrant le nouveau paysage qui les attendait.
M. Forkle les avait fait sauter – Biana, Tam, Keefe, Della, Sandor,
Woltzer et elle – au bord d'une rivière si large qu'elle ressemblait
presque à un lac. Le murmure des vagues blanches s'écrasant contre
les rochers sombres vint caresser l'oreille de la jeune fille.
— Le mieux à faire quand on se rend sur le Riverdrift est
d'atteindre d'abord la zone de mouillage, expliqua leur guide en
désignant le sud, où le cours d'eau coupait à travers un bois
désordonné. Nous devrons parcourir le reste du chemin à pied.
— Oh non, pas encore un parcours rocambolesque, Forkle, gémit
Keefe en s'affaissant contre l'épaule de Sophie. Mes pieds ne se sont
toujours pas remis des 80 000 marches que vous nous avez forcés à
gravir.
Ceux de Sophie non plus.
Sans compter que ses amis et elle avaient perdu un temps
précieux en repassant chez eux se changer. M. Forkle ne tenait pas à
ce que Lady Cadence remarque qu'ils étaient tout de vert vêtus – ce
qui en soi était plutôt bien vu –, mais à présent que le soleil se
couchait, elle ne pouvait s'empêcher de penser qu'une journée de plus
s'était écoulée sans nouvelle de ses parents.
​— La rivière dessine un coude à huit cents mètres en amont,
annonça leur guide par-dessus son épaule. Lady Cadence aime bien
jeter l'ancre par là.
— Minute… on va sur un bateau ? demanda Tam.
— Une péniche, clarifia M. Forkle. Le roi Dimitar refuse que son
invitée s'installe de façon permanente à Ravagog. Il l'autorise
néanmoins à s'y établir temporairement. C'est pourquoi elle a choisi
le Riverdrift, une embarcation qu'elle a conçue elle-même et qu'elle
amarrait le long de la Vespérale, jusqu'au jour où le Conseil l'a fait
revenir dans les Cités perdues pour devenir le Mentor de Sophie.
— On a bien fait de ne pas amener Linh, dans ce cas, remarqua
Tam. Elle aurait eu vite fait d'inonder les environs.
— Tu exagères, elle a un contrôle remarquable, objecta Biana.
— Pas ces derniers temps, non. Il lui arrive d'invoquer l'eau dans
son sommeil pour la façonner à sa guise. À mon réveil, je trouve des
bêtes gigantesques qui paradent dans la pièce. Elle a même modelé
quelques elfes grandeur nature… dont deux qui ressemblaient
tellement à mes parents que j'en ai hurlé d'effroi.
M. Forkle fronça les sourcils.
— J'ai comme l'impression qu'une formation un peu plus
encadrée ne lui ferait pas de mal… Demandez-le-moi, Tam, et
j'organise votre transfert à Foxfire, lui trouve un Mentor
d'hydrokinésie, ainsi qu'un Ténébreux pour vous.
Le jeune homme tritura nerveusement sa frange.
— Ça ferait beaucoup trop plaisir à mes parents.
— Je n'en doute pas, concéda le vieil elfe. Mais sans les caprices
de la vie, vous seriez déjà dans notre école… Ce qui ne veut pas dire
que vous avez perdu votre temps à Exillium, loin de là ! Si seulement
tous les prodiges pouvaient atteindre le même niveau de maîtrise que
vous deux…
​— Si vous venez à Foxfire, on pourra déjeuner ensemble tous les
jours ! renchérit Biana, se voir à l'étude… et même faire équipe en
éducation physique. Ce serait génial !
— C'est vrai, acquiesça Sophie, même si elle avait du mal à croire
que leur quotidien retrouve jamais une telle simplicité.
— Tâchez d'en parler à votre sœur, glissa M. Forkle à Tam. Elle a
travaillé si dur pour apprendre à contrôler son talent, je détesterais la
voir perdre les fruits de son labeur.
Tam acquiesça avant de demander :
— Est-ce que ça veut dire qu'on va retourner chez nos parents ?
— Rien ne vous y oblige. Les prodiges de Foxfire ne sont pas tenus
d'habiter avec leur famille. Et ça ne changerait rien pour Tiergan.
— C'est avec lui que vous vivez ? demanda Sophie. Je croyais que
Brume devait vous héberger à votre retour dans les Cités perdues.
— C'était ce que nous avions prévu, oui, répondit M. Forkle. Sauf
que Brume traverse une période un peu compliquée en ce moment. Et
Tiergan s'est rendu compte que Wylie n'aurait plus besoin de sa
chambre, maintenant qu'il loge avec Prentice.
— Je dois avouer que je ne m'attendais pas à grand-chose de la
part d'un type qui passe la moitié de son temps grimé en statue mal
dégrossie, admit Tam. Mais la chambre de Wylie en couvre presque
trois, ce qui nous permet d'avoir notre espace à nous. Et puis, Linh
adore fouiller dans les morceaux de notre hôte.
— Pardon ? lança Sophie.
Les habitants des Cités perdues ne lui avaient pas semblé
particulièrement mélomanes jusque-là.
— Notre musique ne ressemble probablement pas à ce que tu as
en tête, précisa M. Forkle. Les compositeurs elfes ont une prédilection
pour les mélodies « naturelles » et tissent d'élégants canevas de
sonorités organiques.
​— C'est très relaxant, déclara Della. La mère de Tam fait partie de
mes compositeurs préférés… ainsi que sa grand-mère.
Biana s'arrêta sur ses pas.
— Je n'arrive pas à croire que je n'ai jamais fait le
rapprochement… Song ! Mais bien sûr !
— Attends un peu… Tu es issu d'une famille de musiciens dont le
nom de famille signifie littéralement « chanson » ? ne put s'empêcher
de remarquer Sophie.
— Ah, ne commence pas avec ça, maugréa Tam. Notre véritable
nom de famille est Tong. Mais mon arrière-arrière-arrière-arrièrearrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère se faisait appeler
Lady Song, et lorsqu'elle a enregistré la naissance de sa fille, elle a
officialisé le sobriquet, qui nous est resté depuis. Je sais, c'est ridicule.
— Au moins, tu tiens ton nom de ta mère ! fit remarquer Keefe.
Moi, mon patronyme, c'est Sencen. J'ai hâte de pouvoir en changer
pour prendre celui de ma future femme…
— Comment décide-t-on quel nom porter ? demanda Sophie.
— C'est laissé à la discrétion de chaque couple, lui expliqua Della.
Dans mon cas, le nom des Vacker était si illustre qu'il me semblait
tout naturel de l'adopter. Mais chez les Heks, par exemple, c'est
Timkin qui a pris celui de Vika. On opte généralement pour le nom le
plus distingué.
— Ou on fait son choix en fonction du message que l'on souhaite
envoyer, ajouta M. Forkle. Je suspecte Juline d'avoir pris le nom des
Dizznee pour signifier au monde qu'elle n'avait en aucun cas honte de
son mari et n'avait que faire de l'avis des Entremetteurs.
Perplexe, Sophie se contenta de répondre par un soupir.
Elle continuait d'en apprendre tous les jours sur la culture des
elfes… Elle était agréablement surprise d'entendre que la
transmission du nom n'était pas arbitraire chez eux. Comment
​réagiraient-ils cependant si elle choisissait de garder son patronyme
humain ? Elle ne se voyait pas l'abandonner… à supposer qu'elle se
marie un jour, bien entendu. Pour ça, il lui faudrait d'abord passer par
l'effroyable système d'assortiment, avec ses questionnaires sans fin,
ses listes de prétendants, et son Gala du Vannage. Il y avait de quoi
regagner en courant le monde des Hommes. Ou rester à jamais une
ado de quatorze ans.
Ou bien… quinze ? Elle était un peu perdue.
Les elfes calculaient leur âge à partir de leur date de conception –
une particularité qu'elle avait découverte quelques mois plus tôt,
apprenant au passage qu'elle avait donc neuf mois de plus qu'elle ne
le pensait.
La jeune fille était en train de compter le nombre de semaines qui
s'étaient écoulées depuis lorsque la rivière entama une courbe,
laissant apparaître l'édifice le plus étrange qu'elle ait jamais vu. Aussi
grand qu'une maison elfe ordinaire, il reposait sur une immense
péniche d'argent, flanquée de deux immenses roues à aubes à
l'arrière. La demeure à proprement parler lui rappela le Château de
Hurle, avec ses structures métalliques dépareillées imbriquées les
unes dans les autres. Certaines, en or, arboraient des formes rondes
parsemées de hublots. D'autres, en cuivre, anguleuses, étaient ornées
de volets à rivets. Au centre se dressait une pyramide de verre,
encadrée de trois cheminées crachant une sorte de brouillard
multicolore.
— J'imagine que vous ne vous attendiez pas à un tel spectacle ?
demanda M. Forkle.
Effectivement.
— C'est là l'une des plus grandes folies des elfes, lança Lady
Cadence en émergeant d'un petit bosquet. On ne sait se contenter de
l'ordinaire.
​— Il n'y a rien de mal à mettre en valeur la beauté, argua Della.
— Je serais de votre avis si vous aviez employé le terme
« apprécier », rétorqua Lady Cadence en lissant une mèche de
cheveux jais qui s'était échappée de son étroite tresse.
Entre sa chemise noire boutonnée jusqu'au cou et son pantalon
amidonné de même couleur, elle semblait vêtue d'un uniforme
militaire.
— En revanche, en parlant de la « mettre en valeur », vous
insinuez qu'elle est liée à l'argent. C'est là que se trouve l'illusion. En
quoi un objet qui flatte les sens serait-il forcément précieux ? Quel
intérêt, dans le grand ordre de l'univers ? Certes, ma maison ne
dispose pas de couloirs scintillants ni de jardins sculptés, mais elle
m'a permis de me forger une vie à cheval entre deux mondes
radicalement différents. Lorsque vous la regardez, vous n'en voyez
que les bizarreries, les excentricités… et consciemment ou non, vous
la critiquez. Je me suis souvent demandé si notre espèce se méfierait
autant des ogres s'ils avaient un physique plus séduisant à nos yeux.
— Je ne sais pas, hasarda Keefe. Prenez Gigantor : on l'aime bien,
lui, en dépit de sa drôle de dégaine.
Sandor leva les yeux au ciel.
— Interrogez n'importe lequel de mes congénères, vous n'aurez
que des réponses flatteuses quant à mon apparence.
— Oh, je suis certaine qu'il suffit de demander à Grizel, lança
Biana.
Ce qui ne devait être qu'une simple plaisanterie tomba un peu
trop dans le mille, comme le confirmèrent les joues empourprées du
gobelin.
— Non ! Toi et Grizel ? roucoula la jeune Éclipseuse. Oh… mais
c'est trop mignon ! Vous êtes ensemble depuis longtemps ?
​— Depuis l'attaque à Havenfield, répondit Sophie à la place de
son garde du corps, trop occupé à faire la grimace.
Keefe se jeta sur elle.
— TU SAVAIS QUE GIGANTOR AVAIT UNE PETITE AMIE ET TU
NE M'EN AS RIEN DIT ?
— Je crois que Sandor ne nous en voudra pas si nous changeons
de sujet, fit remarquer Della.
— C'est bien la première fois que je vois rougir un gobelin,
observa pour sa part Lady Cadence avec un sourire
exceptionnellement radieux. Mais voilà qui illustre à merveille mon
propos : ce que certains admirent, d'autres y sont indifférents… et
personne n'a tort. L'important est de garder l'esprit ouvert.
— Aucune objection à ce qu'on se bouche le nez, dans ce cas ?
demanda Keefe. Parce que je détecte un puissant fumet de rancines…
à moins qu'il faille y trouver quelque beauté, là aussi ?
— Du tout, lui répondit la Polyglotte en faisant signe à tout le
monde de la suivre. Ces plantes me sont utiles pour mes recherches,
mais leur arôme est répugnant, c'est certain.
La petite troupe franchit une rampe bancale jusqu'au pont du
Riverdrift, qui se balançait doucement sur l'onde. Elle les guida vers la
pyramide de verre, laquelle s'avéra… vide.
— On sera bien mieux assis pour discuter, vous ne pensez pas ?
déclara-t-elle en invoquant d'un claquement de doigts une énorme
table entourée de neuf fauteuils pareils à des trônes.
Un deuxième geste fit apparaître un service à thé en porcelaine
sophistiqué, comprenant neuf tasses des plus délicates. L'infusion
contenue dans le pot dégageait une agréable chaleur ainsi qu'un
parfum d'agrumes – mais lorsqu'elle versa la boisson, le liquide
s'avéra visqueux et vert.
​— Ne laissez pas vos yeux vous berner, dit-elle en tendant la
première tasse à Sophie. Il s'agit d'une de mes spécialités ogres
préférées.
— Très peu pour moi, lancèrent Sandor et Woltzer à l'unisson.
— Tant pis pour vous, rétorqua leur hôtesse en faisant disparaître
deux tasses.
M. Forkle porta courageusement la sienne à ses lèvres avant de
signifier son approbation d'un hochement de tête.
— Pourvu que votre offre soit tout aussi séduisante.
Lady Cadence prit une grande gorgée de thé.
— Mes conditions vont vous paraître plus que raisonnables, je
pense, étant donné vos exigences.
— Vous ne savez même pas encore ce dont il s'agit, fit remarquer
Biana en reniflant le breuvage avant de le goûter.
Oh, c'est bon… vous devriez essayer !
Sophie, Keefe et Tam s'exécutèrent à contrecœur. Leur amie
n'avait pas menti : la boisson, chaude, était un savant mélange entre
un milk-shake à la fraise et de la limonade –
un peu étrange, mais
pas désagréable. Même Della semblait apprécier.
— Une seule raison peut vous pousser à venir quémander mon
aide, décréta Lady Cadence. Vous avez besoin d'une faveur des ogres,
qu'il s'agisse d'une entrevue avec le roi Dimitar, ou d'une requête à lui
faire, dont vous voulez me charger.
— Voire les deux, renchérit M. Forkle en prenant une nouvelle
gorgée de thé.
Son interlocutrice haussa un sourcil.
— Ça fait beaucoup…
— Et ce n'est que le début.
Il lui fit part du message à délivrer pour Lady Gisela, de la pierre
stellaire à récupérer, et insista sur le temps qui leur était compté : il
​en allait de la vie des parents humains de Sophie.
— Vous êtes vraiment nul en affaires, mon vieux, maugréa Keefe
en faisant tournoyer sa tasse sur la table – miracle, elle ne se renversa
même pas. Il fallait dédramatiser la situation, là !
— Il ne s'agit pas ici de négociations, rétorqua le vieil elfe. Nul
doute que notre hôtesse ait réfléchi aux termes d'un possible accord
avant même de nous accorder ce rendez-vous.
— Quelle perspicacité, reconnut Lady Cadence en finissant son
breuvage. À noter que mes conditions n'ont rien d'insurmontable.
M. Forkle s'enfonça dans son siège.
— Je suis tout ouïe.
— Tout d'abord, j'aimerais pouvoir ouvrir une session sur les
ogres à Foxfire, obligatoire pour tous les niveaux, afin que les
prodiges acquièrent les bases de leur culture.
— Qu'est-ce qui vous fait croire qu'il est en mon pouvoir d'accéder
à votre requête ? demanda M. Forkle.
Leur hôtesse se leva et marcha jusqu'au coin opposé de la
pyramide.
— C'est drôle, je ne sais pas si vous avez remarqué, mais tout le
monde continue de m'appeler Lady Cadence. Moi-même, je n'arrive
pas à m'en défaire, alors que techniquement, mon titre est Maître
Cadence puisque j'ai été nommée Héraut de la Tour d'Argent pour
remplacer Maître Leto lorsqu'il a été promu Principal de Foxfire. Et le
plus curieux dans cette fonction, c'est qu'elle recouvre finalement
bien peu d'obligations. Aussi ai-je pris l'habitude d'explorer le
bâtiment. Or, j'ai découvert quelque chose d'assez intéressant à son
sommet. Savez-vous ce qu'on trouve sur le toit ?
— Une serre, non ? demanda Biana.
— Entre autres, oui. Il y a bien une énorme bulle de verre sous
laquelle les prodiges font pousser des splendeurs pour la cérémonie
​d'inauguration. Mais sur le côté, tapis derrière tout le matériel, se
trouve un petit abri abandonné. Après m'y être glissée, non sans un
certain effort, j'ai découvert qu'un inconnu s'en servait à des fins
personnelles. J'ai fouillé le terreau fraîchement retourné pour
m'assurer que mes prodiges ne cultivaient rien de dangereux. (Elle
regarda M. Forkle droit dans les yeux.) Quelqu'un y fait pousser des
froisselles.
Sophie retint de justesse un cri de surprise.
Le vieil elfe se contenta d'un sourire.
— Si vous avez quelque chose à me dire, Cadence, allez-y.
— Devant tout le monde ?
— Pourquoi pas ? Tous savent déjà que je suis parfois le Magnat
Leto.
— Dans ce cas, reprit-elle en lissant sa chemise pour se redonner
une contenance, voilà qui facilite les choses. J'espère que ma
discrétion vous aidera à évaluer l'importance de ma deuxième
requête. Si vous voulez que je vous apporte mon aide face au roi
Dimitar, j'ai besoin de m'assurer que nous sommes véritablement
dans le même camp. Permettez-moi de rejoindre le Cygne Noir.

♣️
Chapitre 23
— J'avais cru comprendre que vous ne raffoliez pas de notre ordre, déclara M. Forkle en finissant sa tasse de thé visqueux.
Lady Cadence se dirigea tranquillement jusqu'à la table puis, d'un
claquement de doigts, fit apparaître un orbe argenté en son centre.
Ce n'est qu'en clignant des yeux, soudain aveuglée, que Sophie
remarqua combien le ciel s'était assombri.
— Je pourrais en devenir l'adepte numéro un si vous daigniez
élargir votre vision afin qu'elle ne se limite pas aux elfes, rétorqua
Lady Cadence.
— En résolvant les problèmes de notre monde, nous aiderons
toutes les espèces, lui assura son interlocuteur. De la même manière
que toutes souffrent actuellement des actions des Invisibles.
— Ce n'est pas ce que je voulais dire.
— C'est bien ce qu'il me semblait, soupira le vieil elfe en se
frottant les tempes. Dois-je en déduire que vous nous suggérez une
alliance avec les ogres ?
— À court terme, oui. Dimitar est toujours déterminé à maintenir
son peuple isolé, ce qui n'est pas forcément une mauvaise idée,
d'ailleurs. Lui et ses sujets ont commis des erreurs regrettables. Mieux
vaut qu'ils se tiennent à l'écart un moment, le temps pour eux de
reconstruire leur capitale et pour les autres espèces de panser leurs
plaies.
​— Allez raconter ça à nos camarades qui se dressent, aurifiés,
dans le Hall des Héros ! aboya Sandor.
— Il ne s'agissait pas là d'une simple bévue de la part du roi
Dimitar mais d'une véritable déclaration de guerre ! renchérit
Woltzer.
— Sauf qu'il avait tort, et qu'il commence à s'en rendre compte.
(Lady Cadence se servit une seconde tasse ainsi qu'à M. Forkle.) Je ne
vous demande pas de faire ami-ami. Mais nous partageons cette
planète, que cela vous plaise ou non. Si nous voulons conclure une
paix durable, nous allons devoir travailler de concert.
— Les ogres n'en ont que faire, contra Sandor.
— D'aucuns en diraient de même au sujet des gobelins… Ditesmoi une chose : si les ogres venaient à disparaître, pouvez-vous me
garantir que vous n'auriez plus un sabre au côté et les poches pleines
d'étoiles à lancer ?
— Cette espèce ne constitue pas la seule menace, lui rappela
Woltzer.
— Certains d'entre eux sont même tout à fait inoffensifs ! C'est
pourquoi une alliance nous serait profitable.
— Dimitar sera-t-il vraiment du même avis ? s'enquit M. Forkle.
Lors du sommet, il n'a laissé aucun doute sur son intention de couper
tout contact avec les elfes.
— Mais il me fait confiance, à moi, remarqua Lady Cadence. Mes
conseils lui ont évité bien des tragédies. Ils ont aussi failli me coûter
la vie, une réalité que Sa Majesté ne prend pas à la légère. Car les
ogres rebelles qui ont attaqué Havenfield étaient là pour moi.
— Comment pouvez-vous en être aussi sûre ? s'étonna Sophie.
Le souverain avait émis cette même hypothèse lors du sommet de
la paix, même s'il ne disposait d'aucune preuve.
​— Parce que les soldats de Dimitar ont appréhendé l'ogre fugitif,
répondit Lady Cadence en reposant sa tasse.
Sandor et Woltzer bondirent sur leurs pieds dans un fracas de
chaises renversées.
— Êtes-vous certaine qu'il s'agissait bien de lui ? demanda le
premier.
— Oui. Il porte sur le torse la cicatrice du coup porté par Brielle.
Et il a tenté de se jeter sur son épée pour échapper au châtiment qui
lui a été infligé pour trahison.
— Pourquoi n'a-t-il pas encore été livré à notre reine ? s'insurgea
Woltzer.
Lady Cadence avala sa salive, le teint aussi verdâtre que son
breuvage.
— Parce que… il n'a pas survécu à l'interrogatoire de Dimitar.
Sandor abattit son poing sur la table, renversant plusieurs tasses
au passage.
— Cette vengeance appartenait à mon peuple !
— La vengeance ne mène nulle part, rétorqua Lady Cadence en
invoquant une serviette pour nettoyer les dégâts. Les blessures
infligées ne disparaissent pas pour autant.
— Il me semble que Dimitar, lui, ne s'en est pas privé, lui rappela
Woltzer.
— Il n'était pas là question de représailles. Son but était de faire
passer un message à son peuple, l'avertir de ce qu'il en coûtait aux
rebelles… Et même si je trouve la méthode grotesque, je comprends
ce qui a pu pousser le roi Dimitar à traiter la situation avec autant de
sérieux. Avant de succomber, le détenu a avoué qu'une douzaine
d'ogres au moins avaient quitté Ravagog et juré fidélité aux
Invisibles. Ils ont vu dans la destruction de notre château la preuve
que Fintan irait jusqu'au bout de son projet délirant.
​— J'imagine que le prisonnier n'est pas rentré dans les détails ?
demanda Della.
— Pas plus que ça… Fintan leur a promis un monde où les ogres
pourraient remettre la main sur les ressources actuellement
dilapidées par les humains et étendre leur territoire, mais ça, on le
savait déjà. Sauf que les rebelles soupçonnent Dimitar d'avoir perdu
le goût de se battre pour les siens… et me reprochent de lui avoir
ramolli le cerveau avec mes raisonnements d'elfe.
— Euh… les Invisibles sont aussi de notre espèce, à ce que je
sache, fit remarquer Biana.
— Inutile de me le rappeler. C'est le problème quand on a une
trop grande soif de puissance et de richesses : la logique n'a plus
cours, et on n'écoute plus que ce qu'on veut bien entendre. Fintan est
passé maître dans l'art de séduire son prochain, même si les
circonstances l'ont bien aidé. Cette rébellion trouve ses racines dans
les erreurs perpétuées depuis des siècles par notre société.
— Qu'est-ce qui vous dit qu'il ne s'agit pas là d'une ruse pour
couvrir les violations du nouveau traité ? demanda Sandor. Peut-être
ces rebelles n'en sont-ils pas vraiment ?
— Cela expliquerait d'ailleurs pourquoi Dimitar s'est refusé à nous
livrer l'assassin de Brielle, ajouta Woltzer. Il savait pertinemment que
Sa Majesté parviendrait à faire parler le prisonnier.
— J'ai conscience qu'un tel raisonnement colle parfaitement avec
l'image que vous vous faites des ogres. Mais soyez certains que les
seules informations que détenait le rebelle lui ont été arrachées et
sont celles que je viens de vous exposer… Je peux vous le certifier :
j'étais présente lors de l'interrogatoire. (Les bras de Lady Cadence se
mirent à trembler légèrement, aussi joignit-elle les mains sur ses
genoux.) Dimitar m'a offert la possibilité de confronter mon agresseur
avant de le condamner, avec la promesse de l'épargner si je trouvais
​la moindre preuve de son innocence. Alors… j'y suis allée. Dimitar a
bien fait comprendre au guerrier que je représentais sa seule planche
de salut. Et pourtant…
Elle s'éclaircit la gorge en tripotant le pendentif suspendu à sa
chaîne de marque avant de poursuivre :
— J'ai vécu des années parmi les ogres. J'ai vu le meilleur d'euxmêmes comme leurs pires travers. Jamais je n'avais été témoin d'un
tel spectacle. Les propos que proférait le prisonnier, les horreurs qu'il
a choisi d'endurer… Personne ne peut feindre une haine aussi
véhémente et absolue. Je ne vous demande pas de me croire. Mais
n'oubliez pas qu'on reconnaît le plus souvent les extrémistes à leur
réticence face au changement et à leur volonté de protéger ce qu'ils
craignent de perdre. Cela vous rappelle-t-il quelqu'un dans cette
pièce ?
— Alors maintenant, c'est nous, les méchants ? s'insurgea Woltzer.
— Les bonnes intentions peuvent s'avérer tout aussi néfastes que
les mauvaises, fit valoir Lady Cadence. Ne vous laissez pas aller à une
telle erreur. Nous avons besoin de l'aide de Dimitar. Ni le Cygne Noir,
ni le Conseil, ni même les gobelins ne sont préparés à une menace de
cette ampleur. Et avant que vous n'alliez clamer le contraire, ajouta-telle à l'attention de Sandor, n'oubliez pas que vous vous remettez tout
juste de blessures aussi graves que multiples, toutes commises par un
seul ogre, de mèche avec les Invisibles.
— Évidemment, il a profité de ce que je venais à manquer
d'oxygène pour me jeter du haut d'une montagne ! protesta le
gobelin.
— Je ne remets pas en question vos qualités de guerrier. Mais ce
n'est pas un hasard si Fintan avait choisi ce lieu pour son embuscade :
il savait pertinemment que toutes les conditions y étaient réunies
pour que ses alliés prennent le dessus.
​— À vrai dire, c'est nous qui avions opté pour cet endroit, rectifia
Biana. Nous avions prévu de leur tendre un piège, avant qu'ils ne
l'apprennent et retournent la situation à leur avantage.
— Peut-être bien, répondit Lady Cadence, mais ça ne change rien
au fait qu'ils savaient que vous seriez pris de court. Ils ne jouent
jamais franc-jeu et suivent toujours un plan bien établi. Ne croyezvous pas qu'il est temps pour nous d'en faire de même ?
— Que suggérez-vous au juste ? Que nous réclamions à Dimitar
une unité de ses guerriers ? demanda M. Forkle en faisant taire les
gobelins d'un geste de la main. Je le vois mal accepter… et quand
bien même il y consentirait, jamais le Conseil n'autoriserait à une
armée d'ogres de s'installer dans les Cités perdues, pas même dans le
cadre d'une alliance. D'autre part, pour ce qui est du Cygne Noir, il
n'est pas en son pouvoir de les cacher. Ni dans ses intentions,
d'ailleurs. J'ai beau cultiver le goût du risque, Cadence, vous avez
atteint mes limites.
Leur hôtesse esquissa un sourire.
— Pour être honnête, je ne sais trop que vous conseiller, pas plus
que je ne puis vous dire ce que Dimitar serait disposé à vous offrir.
Tout ce que je vous demande, c'est de me laisser l'occasion de le
découvrir, ainsi que de me garantir le soutien de votre ordre dans
mon entreprise. Cette rébellion affecte autant les elfes que les ogres.
Il est temps d'y remédier de concert. Pourquoi donc ne pas profiter de
ce que nous allons justement rendre visite à Sa Majesté lui réclamer
un de ses trophées les plus prisés pour en discuter avec lui ?
— Cela veut-il dire que vous acceptez de nous conduire à
Ravagog ? demanda Sophie.
— Pas tous, non. Il n'est bien sûr pas question de faire entrer les
gobelins. Quant à vous (Lady Cadence désigna Tam, Biana et Della),
inutile de nier que votre présence au sein de cette expédition est
​motivée par un but bien précis. Sachez que je refuse d'introduire des
voleurs dans le palais d'un ami.
— On serait passés à l'acte uniquement s'il avait refusé de nous
donner l'épingle, se justifia Tam.
— Ça n'excuse pas le méfait. Dimitar n'est pas aussi déraisonnable
que vous semblez le croire, surtout si vous me laissez faire. En
revanche, sans doute devrez-vous relever un défi pour le convaincre
de vous confier ce que vous voulez.
— De quel genre ? demanda Sophie.
— Les possibilités sont nombreuses. Le roi des ogres aime
s'entourer d'alliés valeureux. Je ne serais pas surprise qu'il cherche à
tester vos capacités d'une façon ou d'une autre.
— Qui cette épreuve concernerait-elle, au juste ? s'enquit
M. Forkle.
— Je parierais sur Sophie. Vous n'avez eu de cesse de clamer
qu'elle était d'une valeur inestimable pour notre monde. Il souhaitera
probablement qu'elle se montre digne de la générosité que nous
attendons de lui.
— J'ai comme un mauvais pressentiment, maugréa Keefe.
Sophie partageait son avis. Quant à Sandor, il semblait prêt à
dégainer son sabre et entamer les hostilités.
Mais… si c'était là leur seul moyen d'obtenir la pierre stellaire
nécessaire pour rejoindre Nocturna, elle s'y plierait. Elle ferait tout
pour sauver ses parents.
— Que ce soit bien clair, déclara M. Forkle. Si je vous confie
Sophie, vous vous devez de me garantir sa sécurité. Ainsi que celle de
Keefe.
— Vous ne vous joignez pas à nous ? s'étonna Lady Cadence.
— J'ai… d'autres dossiers à traiter.
​Il disait sans doute vrai. De même qu'il préférait peut-être ne pas
se montrer en présence de Dimitar, au cas où le souverain serait en
contact avec Fintan.
Les yeux plissés, Lady Cadence scruta les deux jeunes gens.
— Me jurez-vous de suivre mes consignes à la lettre sans
discuter ?
— Voyons, jamais nous ne ferions quoi que ce soit qui puisse vous
mettre dans une situation délicate… déclara Keefe en battant des cils.
— Je vous le promets, renchérit Sophie en donnant à son ami un
coup de pied sous la table. C'est la vie de ma famille qui est en jeu.
Lady Cadence acquiesça avant de se tourner vers le vieil elfe.
— Dans ce cas, oui, je m'engage à ce qu'ils quittent Ravagog en un
seul morceau.
Voilà qui ne semblait guère rassurant.
— Mais le roi Dimitar voudra sans doute une preuve que j'ai bien
la permission du Cygne Noir pour contracter une alliance avec lui,
ajouta-t-elle.
— Je m'arrangerai pour qu'un membre du Comité vous
accompagne… à supposer que notre marché tienne, bien entendu,
répondit M. Forkle.
— Acceptez-vous mes conditions ? demanda la Polyglotte.
Le vieil elfe porta la main à son cou pour effleurer la chaîne de
son pendentif d'identification.
— Il m'est difficile de vous accorder la session demandée à Foxfire
avant la prochaine année scolaire, car les emplois du temps sont déjà
bien chargés – nous faisons tout pour rattraper le temps perdu. Pas
plus que je ne puis me prononcer au nom du Comité dans son
ensemble. Il nous faudra procéder à un vote pour officialiser cette
décision. Mais en attendant… bienvenue au sein du Cygne Noir.

♣️
Chapitre 24
— Dois-je m'inquiéter ? demanda Grady lorsque Sophie, Keefe et
Sandor regagnèrent Havenfield.
Le maître des lieux se trouvait dans les prés, agrippé à une épaisse
corde sombre qui s'élevait haut dans un ciel noir d'encre. Au bout
était arrimé l'oiseau bleu argent le plus gigantesque que Sophie ait
jamais vu. Il volait en cercle parmi les étoiles scintillantes.
— Eh bien, peut-être, répondit-elle. On dirait que ton nouvel ami
est partant pour t'emporter au loin et te dévorer tranquillement dans
un coin.
Grady donna un peu de mou au volatile.
— Très drôle… Ce bonhomme est notre nouvel argentavis, un
charognard. Enfin, pour le moment. Attends un peu que je lui fasse
découvrir la magie des légumes gnomes ! En tout cas, m'est avis que
tu passes un peu trop de temps avec Keefe. Il commence à déteindre
sur toi.
— Je sais ! Notre petite princesse a bien grandi, elle commence à
montrer les crocs ! s'exclama l'intéressé en faisant mine d'écraser une
larme. Je suis si fier d'elle.
Grady échangea un regard avec Sandor avant de pousser un
soupir interminable.
— Bon, passons. Comment s'est passée l'entrevue avec Lady
Cadence ?
​— Mieux que prévu, avoua Sophie. Elle a promis de nous
conduire devant le roi Dimitar demain. Elle pense même pouvoir le
convaincre de nous céder la pierre.
Elle décida de passer sous silence le possible défi qu'elle aurait à
remplir pour y parvenir, préférant lui rapporter les conditions posées
par son Mentor de polyglottisme à M. Forkle.
Grady resserra son emprise sur la corde.
— Il y a quelques années, j'aurais éclaté de rire à l'idée d'une
alliance entre ogres et elfes. Il y a quelques mois encore, j'aurais hurlé
à la trahison… elle n'a pas tout à fait tort, pourtant. Ces rebelles se
battaient avec une telle hargne… je n'avais jamais rien vu de tel. Sans
parler du fait qu'avec leurs bonnets brouilleurs, je ne pouvais rien
contre eux.
— C'est que vous n'êtes pas entraîné au combat, fit remarquer
Sandor.
— Cadoc et Brielle l'étaient, eux, lui rappela l'Hypnotiseur. Ce qui
ne les a pas empêchés de se faire submerger au bout de quelques
minutes. Sans l'intervention de Verdi, je doute que je serais encore
parmi vous aujourd'hui… et le pauvre tyrannosaure boitera pour le
restant de ses jours.
Keefe saisit la main de Sophie, mais son geste ne put écarter les
effroyables images qui assaillaient la jeune fille. Ce jour-là, lorsqu'elle
était enfin arrivée sur les lieux avec Sandor, ils avaient trouvé le
pâturage dans lequel ils se tenaient à présent, jonché de cadavres et
imbibé de sang. Pendant de longues minutes, Sophie avait même
craint de découvrir ses parents parmi les victimes.
— Mon peuple protège les elfes depuis des siècles, dit Sandor à
mi-voix. Et vous voudriez nous démettre de nos fonctions au premier
incident ?
​— Bien sûr que non, répondit Grady. Mais la dernière chose que je
souhaite, c'est assister à une nouvelle aurification… surtout si c'est la
tienne.
Sophie acquiesça, en s'efforçant de ne pas imaginer la dépouille
nimbée d'or de son garde du corps dressée parmi les effigies
funéraires du Hall des Héros.
— Alors, si les ogres sont disposés à faire le ménage pour nous,
pourquoi ne pas les laisser faire ? ajouta l'Hypnotiseur.
— Parce qu'on ne gagne jamais rien à leur faire confiance,
rétorqua Sandor. Même si je doute que Lady Cadence ait prévu
d'aborder ce point durant sa nouvelle session. Il n'est d'ailleurs pas
impossible que je m'entretienne avec ma reine dans les prochains
jours afin de voir avec elle si nous ne devrions pas exiger d'avoir la
possibilité d'enseigner notre vision de l'histoire. J'ai suivi assez de
cours d'études multiespèces avec Sophie pour savoir combien votre
programme a été expurgé. Je ne saurais dire si c'est par excès
d'arrogance ou d'ignorance…
— Tu oublies que Sophie n'est qu'en Niveau 3, remarqua Grady en
essayant de restreindre les mouvements de l'argentavis, ce qui lui
valut un cri strident et un violent battement d'ailes. Certaines réalités
ne sont abordées qu'à un âge où les prodiges sont assez mûrs pour les
accepter. D'autres encore sont réservées aux niveaux d'élite et aux
futurs membres de la noblesse.
— Cela veut-il dire que les élèves qui n'accèdent pas à ces
échelons n'apprennent jamais toute la vérité sur notre monde ?
s'enquit Sophie.
— Personne ne l'appréhendera jamais vraiment, lui répondit son
père. Il existera toujours des informations dites sensibles, divulguées
à un nombre restreint de personnes. Même le Conseil fractionne ses
secrets.
​— Avant d'effacer je ne sais combien d'événements cruciaux de la
mémoire de ses membres, ajouta la Télépathe.
Si le concept lui avait toujours paru étrange, elle n'avait jamais
réfléchi à ce que cela impliquait vraiment pour l'ensemble de son
espèce.
— Mais alors… les Conseillers non plus ne connaissent pas notre
histoire dans son intégralité ? hasarda-t-elle.
— Chacun sait ce qu'il a besoin de savoir, lui assura Grady.
— Comment en être certains ? Car enfin… on a une évadée qui se
balade en pleine nature et manigance je ne sais quelles horreurs avec
les Invisibles ! À en croire Oralie, même les membres du Conseil
ignorent de qui il s'agit. Bien sûr, ils n'avaient pas prévu qu'elle
s'échappe de Lumenaria, c'est pourtant aujourd'hui chose faite. Suisje vraiment la seule à trouver cette histoire de Secrets oubliés quelque
peu…
— Dangereuse ? termina Sandor pour elle.
Elle aurait plutôt dit « stupide ». Le choix du gobelin semblait plus
judicieux.
— Quand j'étais en cours chez les humains, mes camarades se
plaignaient souvent de trouver les cours d'histoire barbants… ajoutat-elle à voix basse.
— C'est le cas ! l'interrompit Keefe. Je dors plus pendant ces
leçons que durant n'importe quelle autre session.
Sophie aurait pu en dire autant. Ainsi que Sandor.
— Mais, insista-t-elle, les profs nous rappelaient sans cesse
qu'ignorer le passé, c'était risquer de le voir se répéter.
— Ce qui serait bien vu si les Hommes apprenaient réellement de
leurs erreurs, répondit son père avec douceur. Pourtant, en dépit de
toutes leurs connaissances, ne s'obstinent-ils pas à perpétrer crimes et
conflits ? À s'accrocher à leurs vieux préjugés ? Les Conseillers
​estiment qu'on ne peut tirer de leçons ni des faits, ni des détails, mais
des émotions associées aux expériences que nous vivons… car ces
impressions, elles, ne disparaissent jamais totalement. Qu'un
événement inspire aux Conseillers prudence ou réserve, voire
provoque leur colère ou leur indignation, ils conserveront en
mémoire ces sentiments, bien après que les souvenirs en eux-mêmes
aient été effacés.
— Certes, mais les émotions peuvent être déformées, plaida Keefe
à mi-voix. Toutes les horreurs que mon père m'a jetées à la figure
venaient en fait de sa conception tordue de l'amour. S'il s'est montré
odieux, c'est par sollicitude… enfin, du moins, c'est ce qu'il se disait à
lui-même. Car enfin, tout le monde sait que personne ne compte à ses
yeux hormis sa petite personne…
Que répondre à cela ? Keefe se racla la gorge.
— Je me suis trop épanché, c'est ça ?
Sophie secoua la tête tandis que les réponses s'entrechoquaient
dans son esprit.
— Je vois bien que si ! poursuivit le jeune homme. Vous me faites
tous le coup de la mine compatissante. Bon, et si on changeait de
sujet ? Grady, vous étiez au courant que Sandor et Grizel se faisaient
des mamours en cachette ?
L'Hypnotiseur se précipita sur le gobelin.
— Je me disais bien qu'il y avait quelque chose entre vous… Ravi
de l'apprendre !
Le garde du corps rougit de la pointe des orteils jusqu'au sommet
du crâne.
— Je… je ferais bien d'aller me préparer pour demain. Il faut
encore que je pose des pièges pour capturer Lady Gisela lorsqu'elle
tentera de délivrer son message. Si elle croit pouvoir m'échapper…
​— Désolé pour toi Gigantor, tu ne l'auras pas, l'interrompit Keefe.
Ne me demande pas comment elle fait, je n'en sais rien. Mais croismoi, si je pensais avoir la moindre chance de l'attraper, Foster et moi
serions déjà en train d'organiser une soirée pyjama du tonnerre.
— Jamais de la vie, l'informa Grady.
— Peur de devenir la cible de mes farces ? demanda l'Empathe
avec un clin d'œil.
— Ce n'est pas vraiment ce qui m'inquiète, non.
Sophie tressaillit. Le moment était venu de changer une nouvelle
fois de sujet.
— Est-ce que tu comptes retourner à Candleshade, maintenant
que ton père n'y est plus ? demanda-t-elle à Keefe.
— Penses-tu ! Avec ma veine, je n'aurais pas mis un pied là-bas
qu'il serait déjà de retour. Et puis, les Invisibles surveillent peut-être
les lieux.
— Ton père n'est pas chez lui ? s'étonna Grady, que la
confirmation du jeune homme rendit perplexe. Maintenant que j'y
pense, il y a un moment qu'on ne l'a pas vu à Éternalia non plus.
— Sans doute cherche-t-il à éviter ma mère.
— À moins… qu'ils ne travaillent main dans la main ? suggéra
Sophie d'une voix mal assurée.
Quelques semaines plus tôt, Fitz avait émis l'hypothèse que Lord
Cassius ait aidé Lady Gisela à s'évader. Une théorie quelque peu
difficile à croire, le père de Keefe étant plus enclin à se pavaner dans
des tenues chics qu'à organiser une évasion. Ce qui n'avait pas
empêché M. Forkle et Dex de vouloir creuser la question. Mais
depuis, la jeune fille n'avait pas pris la peine de leur demander des
nouvelles de leurs enquêtes respectives.
— Non, mon père se soucie bien trop de sa précieuse réputation
pour se laisser entraîner dans les magouilles de ma mère, lui assura
​son ami. Tout au plus essaiera-t-il de la retrouver pour redorer son
image en participant à son arrestation.
— Si tu le dis…
Sophie se mit malgré tout en tête de reposer la question à Dex la
prochaine fois qu'elle le verrait. Le Technopathe lui avait proposé de
s'introduire dans le dossier concernant Lord Cassius pour y suivre ses
récents déplacements. Ils ne perdraient rien à le localiser.
— Où vas-tu aller, dans ce cas ? demanda-t-elle à Keefe. Tu ne
m'as jamais dit où tu te cachais.
— Je sais…
Il tripota un pan de sa cape.
— Qu'est-ce que tu mijotes encore, qu'est-ce que ça peut faire que
je le sache ?
— Rien, mais c'est mon tour de faire planer le mystère !
La plaisanterie sentait la diversion à plein nez.
— Ah non, interdit d'arborer cet air compatissant, protesta
l'Empathe. Tu n'as vraiment pas à t'en faire. Autrement, t'aurais-je
proposé d'héberger ta sœur ? À ce propos, tu ne lui avais pas promis
de la héler ce soir pour la tenir au courant ? À l'heure qu'il est, elle
doit être assise dans sa chambre, à fixer son transmetteur en se
demandant si tu ne l'as pas oubliée. Si ça se trouve, elle est même en
train de pleurer !
— C'est tout ce que tu as trouvé pour éluder ma question ?
demanda Sophie.
— Ça a marché, non ?
Elle poussa un soupir de découragement.
— Bon, tu as gagné, je te laisse tranquille… pour le moment.
— Je ferais mieux d'en profiter pour filer, déclara le jeune homme
en adressa un salut à Grady.
​Il tira un cristal élimé de sa poche. La pierre était transparente…
il était sur le point de sauter quelque part dans les Cités perdues.
Juste avant de pénétrer dans le rai de lumière, il ajouta :
— Rendez-vous à l'aube, Foster. L'heure est venue de remettre un
peu d'ordre dans tout ce bazar.

♣️
Chapitre 25
— Bon, il va sans dire que tu es priée de rentrer directement à la
maison en sortant de Ravagog, tint à préciser Grady une fois que
Keefe se fut dématérialisé. Et à ton retour, je t'accompagne à
Nocturna chercher tes parents. Il faut prendre les Invisibles par
surprise.
— Mais papa, ils savent que tu es Hypnotiseur, lui rappela la
jeune fille. Ils vont forcément s'être préparés à t'affronter.
— Certes, mais ils ignorent que tu es à présent Optimisatrice. Qui
peut prédire de quoi je serais capable avec ton assistance ?
Le frisson qui le parcourut à cette idée traversa également Sophie.
Le talent de Grady était déjà assez effrayant en soi. Elle n'était pas
sûre d'avoir envie de découvrir les effets de l'optimisation sur un tel
pouvoir…
— Vous oubliez que si elle renforce vos capacités sous leurs yeux,
ils perceront son secret à jour, fit remarquer Sandor. Et ils
comprendront alors qu'elle dispose d'un nouveau point faible à
exploiter.
— Ce n'est pas vraiment le terme que j'emploierais pour parler de
l'optimisation, contra Grady.
— Très bien, disons plutôt une vulnérabilité, concéda le gobelin.
N'est-ce pas pour cette raison que Sophie porte des gants et dissimule
son pouvoir ?
​— Son talent n'est bien sûr qu'à utiliser en dernier recours,
affirma l'Hypnotiseur. Il n'empêche que je devrais quand même venir,
au cas où.
La suggestion n'était pas mauvaise en soi, mais…
— Vous ne voulez pas attendre qu'on ait récupéré la pierre
stellaire et entendu les dernières révélations de Lady Gisela avant de
prendre une décision ? demanda la jeune fille, peu convaincue de
réussir de mener à bien cette double mission. Nul doute que ça risque
de changer la donne.
— Ça me va… Mais en attendant, je garde le transmetteur de
Keefe, décréta le gobelin. Comme ça, aucun risque que vous ne
contactiez sa mère sans moi.
Sophie grinça des dents.
— Je sais que je n'ai pas été très prudente par le passé, mais je ne
suis pas assez bête pour reproduire les mêmes erreurs… Tout comme
je ne suis pas assez idiote pour croire que tout sera réglé demain,
ajouta-t-elle d'une voix tremblante.
Grady lâcha un peu de mou à l'argentavis afin de lui prendre la
main.
— Personne n'a jamais douté de ton intelligence, Sophie. On veut
seulement t'aider.
— Je risque d'en avoir besoin, murmura-t-elle. Je n'ai aucune idée
de comment faire pour arranger la situation.
Car là était la vérité qu'elle avait tenté de se dissimuler à ellemême : ils avaient eu beau bricoler des plans bancals avec ses amis,
dans l'espoir de parvenir comme par magie à une stratégie cohérente
et sans faille, tout ce qu'ils avaient réussi à faire jusque-là était de
passer un accord avec la sournoise Lady Gisela et obtenir un rendezvous avec un roi cruel qui avait déjà tenté de la tuer… par deux fois.
​Autant de dispositions susceptibles de leur faire perdre un temps
précieux et mettre ses proches en danger.
— Moi non plus, je n'ai pas de solution miracle, lui dit Grady en la
serrant tendrement dans ses bras. En revanche, une chose est sûre :
personne ne baissera les bras tant que nous n'aurons pas retrouvé tes
parents… ni contrecarré les projets des Invisibles.
— Raison de plus pour vous reposer tant que vous en avez
l'occasion, renchérit Sandor. Voulez-vous que je demande aux gnomes
qu'ils vous apportent à manger dans votre chambre ?
— Au fait, j'oubliais ! s'exclama Grady, manquant de perdre
l'équilibre sous les ruades de l'argentavis. Dex t'attend à l'étage.
Sophie écarquilla les yeux.
— C'est maintenant que tu me le dis ?
— Désolé… Au départ, j'attendais que Keefe soit parti, sauf que
j'ai perdu le fil.
— Pourquoi ne pas m'en parler devant Keefe ?
— Apparemment, Dex a quelque chose d'important à te donner…
Mais je devais te prévenir que ça n'avait aucun rapport avec la cache !
Il ne voulait pas te donner de faux espoirs.
Trop tard, hélas.
— Et puis, reprit Grady, j'ai pensé que ça pourrait être sympa pour
vous de vous retrouver un peu seuls. Vous passiez quand même tout
votre temps ensemble avant, tu te souviens ?
— C'est toujours le cas, protesta Sophie. C'est juste qu'on est un
peu occupés au cas où tu ne l'aurais pas remarqué.
— Pourtant tu vois beaucoup Keefe en ce moment…
Sophie fit la grimace.
Sandor toussota.
Grady haussa les épaules.
​— Je voudrais juste que tu n'oublies pas qu'il y a d'autres garçons
très bien dans ton entourage, déclara-t-il. Dex, en particulier…
— Je sais, papa. C'est mon meilleur ami, je te signale. Et grâce à
toi, il poireaute depuis des heures, tout seul dans ma chambre.
— Ne t'en fais pas, je l'avais prévenu qu'il lui faudrait sans doute
patienter un peu, dit Grady. Il m'a rétorqué qu'il jouerait avec Iggy en
attendant.
Connaissant Dex, il y avait de grandes chances pour que la soirée
se soit transformée en séance de relooking pour lutin. Aussi Sophie
ne fut-elle pas surprise de trouver son ami assis par terre sur le tapis
à fleurs, avec dans les mains une créature minuscule qui n'était plus
violette.
— Il n'est pas génial comme ça ? lança le Technopathe en
découvrant ses fossettes tandis qu'Iggy agitait ses petites ailes de
chauve-souris pour rejoindre la paume de sa maîtresse.
Sa fourrure, à présent vert pomme, était disposée en plusieurs
couches de ce qui ressemblait un peu à des plumes.
— Il est tout doux, murmura Sophie en lui grattant le ventre pour
le faire ronronner.
— Normal, j'ai mélangé du verdoyant avec un peu de flouf,
expliqua Dex. J'ai choisi la couleur en l'honneur de Forkle… enfin, en
souvenir de celui que nous avons perdu. J'espère que tu ne m'en veux
pas. J'avais du temps à tuer.
— Du tout, c'est moi qui suis désolée. Grady vient seulement de
me prévenir que tu m'attendais.
Avant que son ami ait pu répondre, Iggy décocha un pet
spectaculaire, emplissant la pièce d'un suffoquant parfum d'herbe
pourrie.
— Beurk… Il a de la chance d'être mignon, maugréa Sophie.
​— Je suis sûr que si je mettais cette odeur en bouteille, j'en
tirerais la bombe puante du siècle ! acquiesça Dex. Sauf que j'aurais
trop peur que Keefe mette la main dessus.
— Mieux vaut ne pas prendre un tel risque… Oh, ça me fait
penser ! As-tu réussi à t'introduire dans le fichier de Lord Cassius
pour vérifier s'il avait participé à l'évasion de son épouse ?
Dex fronça les sourcils.
— Oui, mais tout semblait en ordre. Il se rend souvent en
Atlantide, sinon, rien d'intéressant. Et il ne s'est jamais approché de la
prison où était retenue Lady Gisela. Pourquoi ?
Sophie poussa un soupir.
— J'aurais dû m'y attendre. Tu veux bien rejeter un coup d'œil à
son journal d'activité ? D'après Keefe, son père ne loge pas à
Candleshade en ce moment. J'aimerais savoir où il est.
Et voilà que « découvrir comment Lady Gisela a pu s'enfuir »
s'ajoutait à présent à leur interminable liste de choses à faire. Si la
mère de leur ami avait reçu de l'aide, mieux valait savoir de qui.
— Je vérifierai demain, promit Dex. Comme ça, au moins, je serai
utile pour une fois.
Levant les yeux au ciel, Sophie prit place par terre à côté de lui.
— Tu tiens vraiment à ce que je te ressorte mon discours sur
l'importance de ta mission ?
— Pourquoi pas ? J'avoue que je ne m'en lasse pas. Et je te signale
que je travaille d'arrache-pied sur la cache. C'est juste que… c'est
terriblement compliqué.
— Je sais… Si ça peut te consoler, Lady Cadence a accepté de
nous emmener, Keefe, moi et un membre du Comité, à Ravagog
demain mais a évincé Tam, Biana et Della. Elle refuse « d'introduire
des voleurs dans le château de son ami », ou un truc du genre.
D'après elle, Dimitar serait disposé à nous céder la pierre si je lui
​montre que j'en suis digne en sortant vainqueure d'une épreuve de
son choix.
— Euh… c'est moi ou ça n'augure rien de bon ?
— Tu as sans doute raison, soupira Sophie. Mais si ça peut nous
ouvrir les portes de Nocturna, je suis partante.
— Je comprends… Qu'en pense Sandor ? demanda Dex avec un
regard vers le seuil de la chambre.
Le garde du corps n'avait pas repris son poste.
— À vrai dire, il n'a pas trop protesté. Je crois que pour le
moment, il est surtout obnubilé par la perspective de pouvoir piéger
Lady Gisela. Peut-être pense-t-il que le défi lancé par Dimitar ne
pourra de toute façon pas être plus dangereux que notre plan initial
où il était question de lui dérober la pierre ?
Dex effleura les fleurs mêlées au tapis.
— Je n'arrive pas à croire que ces mots sortent de ma bouche,
mais… tu es sûre de ne pas vouloir emmener Fitz avec toi ? Comme
ça, vous pourriez faire votre sensationnel numéro d'Apparentés méga
géniaux ?
— Ah oui, rien que ça ! C'est le nouveau terme officiel ou bien…
— Sinon, je peux parler de cette manie que vous avez de vous
« regarder dans le blanc des yeux », si tu préfères.
— N'hésite pas à lui péter dessus, murmura Sophie à l'oreille
d'Iggy.
Le lutin se contenta de la regarder, ahuri, avant de lâcher un rot
retentissant.
— On va dire que je ne l'ai pas volé, celui-là, maugréa-t-elle en
remettant son compagnon à l'odeur nauséabonde dans sa cage. De
toute façon, je doute que Dimitar m'impose une épreuve qui me
permette d'exploiter mes pouvoirs comme je veux.
​— Tu as sans doute raison, déclara Dex en étirant les jambes.
Enfin… si ça tourne mal, tu as toujours ton bouton d'alarme. Même si
je ne vois pas trop comment je pourrais arriver jusqu'à Ravagog.
— Tout va bien se passer. Il suffit qu'on suive les consignes de
Lady Cadence. Elle a le chic pour négocier avec le roi Dimitar sans
que ça vire au carnage.
— Croisons les doigts ! Mais au cas où, je t'ai préparé ceci. Tu vas
sans doute trouver ça bizarre, mais écoute-moi d'abord.
Il sortit de la poche de sa cape deux épais bandeaux noirs taillés
dans un tissu soyeux, ornés de fermoirs en argent et d'une inscription
assortie… Au moment où elle parvint à la déchiffrer, Sophie manqua
de s'étrangler.
— Euh… tu m'expliques pourquoi il y a écrit : « Sophie Foster +
Dex Dizznee » ?
Son ami lui adressa un sourire radieux.
— Parce qu'il n'y a pas meilleur camouflage qu'un bracelet du
béguin.

♣️
Chapitre 26
— Oh, ça va, maugréa Dex. Pas la peine de prendre cet air
horrifié !
— Ce n'est pas ça, rétorqua Sophie, qui manqua de faire tomber
les bracelets. C'est juste que…
Comment lui expliquer ? Elle s'était parfois demandé si Dex…
Elle avait cependant toujours balayé l'hypothèse d'un revers de
main, quand elle ne faisait pas mine de ne rien voir. Et puis, l'attitude
du jeune homme avait changé ces derniers temps : au grand
soulagement de Sophie, il se montrait bien moins boudeur et
insistant. Car passé ses menus défauts, il était gentil, drôle, brillant,
et possédait un million d'autres qualités…
Mais c'était un ami, rien de plus.
— Détends-toi, lui intima-t-il. Comme je te le disais, ce n'est
qu'une histoire de camouflage. Je t'avais promis de te fabriquer un
gadget qui te permette de maîtriser ton optimisation, tu te souviens ?
J'ai pensé que ça pourrait t'être utile à Ravagog, au cas où Dimitar te
ferait ôter tes gants.
Il appuya sur un mécanisme caché dans l'un des fermoirs, puis en
rabattit le couvercle pour révéler un circuit complexe.
— Tu vois ? Ces micro-transmetteurs sont conçus pour créer un
champ de force autour de tes mains, de façon à ce que personne ne
puisse entrer en contact direct avec ta peau. Il s'agit d'une énergie
​passive, du coup la personne que tu touches ne risque pas d'être
blessée. Mais mieux vaut quand même tester l'appareil au préalable
pour s'assurer que tout fonctionne correctement.
Hébétée, Sophie ôta ses gants afin d'enfiler les étroits bracelets
qui vinrent se caler juste à la base de ses poignets.
— Ce n'est pas trop serré, au moins ? demanda Dex en tirant sur
le tissu. J'avais peur que le champ de force ne soit affaibli s'ils étaient
trop lâches, mais il ne faudrait pas qu'ils te coupent la circulation non
plus. Sinon, les fermoirs, c'est parce que je me suis dit que ce serait
plus rapide à défaire que des boutons ou des boucles.
La jeune fille tenta de se concentrer sur les explications du
Technopathe qui s'avéraient pleines de bon sens. Elle ne pouvait
cependant se sortir de la tête l'idée que quiconque la verrait avec ces
accessoires en déduirait qu'elle et Dex étaient… ce qu'ils n'étaient
pas.
— Prête pour le test ? demanda-t-il.
Il prit les deux mains de Sophie, qui pressa les doigts contre la
peau de son ami, espérant presque ressentir un fourmillement
familier qui lui permettrait de déclarer le gadget défaillant.
Au lieu de quoi Dex brandit le poing.
— Hourra ! Ça a marché !
Pourquoi, POURQUOI fallait-il qu'il soit si talentueux ?
Il maintint le contact quelques secondes encore avant de vérifier
l'état des fermoirs.
— Tout a l'air en ordre. Mais garde quand même tes gants
demain, c'est plus prudent. Vu que j'ai bricolé tout ça en quelques
heures, il peut y avoir encore quelques problèmes. Une fois le concept
éprouvé, je t'en ferai une version plus aboutie.
— Oh ! laissa échapper Sophie avec soulagement. Donc là, ce sont
juste des prototypes ?
​Voilà qui était déjà mieux. Peut-être même pourrait-elle les
retourner en attendant.
— Dis donc, pour la version définitive, tu crois que tu pourrais
utiliser des gourmettes toutes simples ? ajouta-t-elle.
— Pourquoi ? Ça aura l'air beaucoup plus louche. Les bracelets du
béguin sont les seuls accessoires qu'on n'enlève jamais.
— Tu oublies les nexus, lui rappela la Télépathe. Ce n'était pas ton
idée au départ, d'ailleurs ?
— Si… Sauf que les fermoirs des nexus sont d'un compliqué !
Même en simplifiant le mécanisme au maximum, l'appareil restait
beaucoup plus difficile à enlever que dans cette version. C'est mieux
d'avoir un bijou que tu puisses retirer rapidement en cas d'urgence
puis remettre tout aussi facilement, tu ne crois pas ?
Hélas, il n'avait pas tort.
— Et… un truc tout simple en tissu, ce n'est pas possible ?
— Je doute que ça existe. Les seuls modèles du genre que je
connaisse sont justement les bracelets du béguin. Sans noms dessus,
ça serait étrange.
Elle haussa les épaules.
— J'ai les yeux marron et ai grandi chez les humains. Tout le
monde s'attend à me trouver bizarre.
— Peut-être, mais je croyais que le but était précisément d'éviter
les questions au sujet de tes mains ? N'est-ce pas pour ça que tu es
tout le temps hyper apprêtée maintenant ? Pour faire passer tes gants
inaperçus ?
Si seulement il avait pu arrêter avec sa logique imparable ! Il ne
lui laissait plus qu'une solution, la pire et la plus gênante de toutes,
puissance mille.
Les yeux rivés sur son poignet, elle effleura les lettres d'argent qui
semblèrent grossir à vue d'œil.
​— Si on me voit avec, tu ne crois pas que tout le monde pensera
qu'on…
Elle ne put aller au bout de sa phrase. Il haussa les épaules.
— Certains s'imagineront sans doute que je suis ton prétendant,
oui… mais ça fait partie du processus matrimonial normal. Les jeunes
s'échangent des bracelets avant de s'inscrire, comme pour envoyer un
message subliminal aux Entremetteurs. Sauf qu'au final, ça ne sert à
rien. Tout ce qui les intéresse au Bureau des unions, ce sont la
génétique et les talents.
Dex lui avait confié un jour ne pas savoir encore s'il s'inscrirait sur
les listes, ou s'il rejetterait tout ce protocole afin de dénoncer le
traitement infligé à ses parents – un dilemme auquel était également
confrontée Sophie. Elle n'était guère enthousiaste à l'idée de se voir
dicter qui elle était autorisée ou non à aimer.
— Aussi futile et inutile soit-elle, c'est une façon comme une autre
d'essayer de se réapproprier un peu ce système, ajouta Dex. Ces
bijoux ne veulent rien dire en soi.
Pourtant, Fitz n'arborait aucun des bracelets qu'on lui avait offerts
à la mi-semestre.
Pas plus que Biana. Keefe. Tam ou Linh. Ou encore Jensi.
Même Marella, pourtant prompte au flirt, n'en portait pas.
— Ça risque de lancer de nouvelles rumeurs, Dex, avança Sophie
avec précaution.
— Et alors ? Ça ne sera pas la première fois qu'on parlera dans
notre dos.
— D'accord, mais…
Elle tentait de se raccrocher à une branche, n'importe laquelle, lui
permettant d'amortir le coup qu'elle s'apprêtait à porter à son ami.
Soudain, une idée se fit jour dans son esprit.
​— Nous sommes cousins, déclara-t-elle finalement avec une
pointe de soulagement.
Dex cligna des yeux. Avant d'éclater de rire.
— C'est ça qui t'inquiète ? Enfin, Sophie, on n'est pas vraiment de
la même famille. Tout le monde sait que tu as été adoptée.
— D'accord, mais techniquement, ta mère et la mienne sont
sœurs. Ça ne va pas faire d'histoires ?
— Penses-tu ! On n'est pas liés par le sang… et honnêtement, tu
me vois comme ton cousin ?
— Non, admit-elle à contrecœur, mais…
— Tu te prends trop la tête, décréta-t-il. Tu n'as pas paniqué
comme ça quand Fitz t'a offert des bagues avec ses initiales dessus, à
ce que je sache ?
— C'était un truc d'Apparentés.
— Certes. Mais tous n'en portent pas. Et les rumeurs sont allées
bon train à cause de ça.
Sérieux ? Voilà qui n'arrangeait rien à sa gêne.
— Donc, si ça, ça ne te pose pas de problème, poursuivit Dex,
pourquoi…
— Ne me fais pas dire ce que je n'ai pas dit ! l'interrompit Sophie.
— Bon, alors imaginons que je commande des bracelets du béguin
au nom de Fitz pour la prochaine version…
— Ça serait tout aussi étrange, compléta la jeune fille.
Ce qui était vrai. Pour des raisons bien différentes, certes, mais ça,
Dex n'avait pas besoin de le savoir.
— Serais-tu aussi mal à l'aise si le cadeau venait de Fitz ? insista
le Technopathe.
Sophie maudit ses joues écarlates.
— Je ne te parle pas d'une hypothèse, moi. Je te parle de ça.
​Elle désigna une nouvelle fois les noms inscrits sur les accessoires
– lesquels semblaient avoir encore grossi.
Nul doute qu'ils étaient à présent déchiffrables depuis la
stratosphère.
— C'est vraiment si terrible que ça de laisser croire à ton
entourage que tu pourrais vouloir sortir avec moi ? demanda le jeune
homme sans la regarder. C'est tout ce que ça veut dire, après tout. Il
s'agit juste d'une possibilité parmi d'autres, rien de plus.
Formulée ainsi, l'idée n'avait effectivement rien d'effrayant.
Mais… le seul fait de donner à Dex la réponse qu'il attendait semblait
ouvrir la porte à tout le reste.
Elle contempla la broderie sophistiquée, en quête d'arguments
pour se tirer d'embarras. Son esprit, cependant, ne cessait de revenir
à un détail, insignifiant, certes, mais qu'elle ne put s'empêcher de
creuser.
— Alors comme ça, les bracelets du béguin doivent être
commandés à l'avance ?
— Oui, ça prend quelques jours, le temps qu'ils soient
personnalisés. Pourquoi ?
Parce qu'il prétendait avoir bricolé le gadget le jour même…
Le jeune homme accomplit l'exploit de pâlir tout en rougissant.
— Je, euh… Ça faisait un moment que je pensais utiliser des
bracelets du béguin pour ça. Et… j'y ai inscrit mon nom, parce que…
je trouvais ça marrant… C'est tout.
Comme elle aurait aimé le croire ! Tout aurait été alors tellement
plus facile.
Mais sa nervosité le trahissait. De même que son obstination à ne
pas la regarder. Sans parler du filet de sueur qui lui coulait le long du
front tandis qu'il reculait de quelques pas.
— Dex, dit-elle doucement. Je…
​— Ça va, c'est bon. (Il tira si fort sur le bas de son pourpoint que
le bouton inférieur lui resta dans la main.) Laisse tomber.
Si seulement…
Dans la tête de Sophie, tous les voyants étaient au rouge, les
sirènes s'affolaient, hurlant à ses oreilles : ALERTE ! ALERTE !
ALERTE !
Pourtant, en son for intérieur, la jeune fille sentait que cette fois,
la situation était différente.
Ils avaient ouvert une brèche, mis au jour une blessure profonde
et à vif. Si elle faisait mine de l'ignorer, si elle le laissait quitter la
pièce sans panser la plaie, leur amitié ne s'en remettrait jamais.
Or, Dex méritait qu'elle se batte pour lui, qu'elle plonge la tête la
première dans ces méandres obscurs et terrifiants pour tenter de
sauver le plus important à ses yeux.
Si seulement elle savait comment s'y prendre…
Les mots ne feraient que le blesser. Y avait-il une autre solution,
cependant ?
— Peut-être… devrions-nous faire un exercice de confiance,
décréta-t-elle après un silence qui lui sembla durer une éternité.
— Je ne suis pas Télépathe, marmonna-t-il tristement.
— En effet. Mais tu es mon meilleur ami. Et c'est important.
Elle sentit sa gorge se serrer à mesure qu'une idée se formait dans
son esprit – un de ces plans désespérés, bien trop susceptibles de se
retourner contre elle et de déclencher un véritable cataclysme.
— Je connais un moyen très simple de régler ça une bonne fois
pour toutes, dit-elle enfin.
— Euh… de quoi tu parles ? demanda Dex.
— C'est là qu'intervient la confiance. Ferme les yeux.
— Pourquoi ?
​Les mains sur les hanches, elle tapa du pied jusqu'à ce qu'il
s'exécute.
— D'accord, d'accord… Voilà, c'est fait. Tu es contente ?
« Terrifiée » lui aurait semblé plus juste.
Mais un dernier regard aux bracelets du béguin lui donna le
courage de faire un premier pas timide vers son ami. Puis un autre.
Elle en était capable. Il suffisait de voir ça comme… une
expérience.
Et puis, pour être honnête, peut-être la curiosité jouait-elle
quelque rôle dans cette histoire, aussi.
— Qu'est-ce que tu fais ? demanda Dex tandis qu'elle franchissait
l'espace qui les séparait.
— J'essaie un truc.
À nouveau, elle fut surprise de constater à quel point il avait
grandi depuis leur première rencontre. Elle prit alors une grande
inspiration pour se donner du courage – puis une autre pour calmer
ses nerfs.
Finalement, elle se hissa sur la pointe des pieds et s'approcha de
Dex, s'arrêtant à quelques millimètres de son visage, afin de lui
laisser la possibilité de la repousser.
Il n'en fit rien.
Alors, elle ferma les yeux et posa ses lèvres sur les siennes.

♣️
Chapitre 27
Une chose était sûre : ça n'avait rien d'un baiser de cinéma. Leurs
nez s'entrechoquèrent. Les lèvres de Sophie étaient rêches. Sans
parler du couinement de surprise que poussa Dex.
Puis, l'espace d'un effroyable instant, il sembla presque à la jeune
fille qu'il ne lui rendrait pas son baiser.
Il finit pourtant par le faire.
Ce qui rendait la situation… tellement pire.
Il leva la main pour lui effleurer le visage, mais ses doigts
s'emmêlèrent dans les cheveux de Sophie. Et ses genoux heurtèrent
les siens, manquant de les renverser tous les deux.
Cinq secondes à peine devaient s'être écoulées, que la Télépathe
se demandait déjà : Ça ne finira donc jamais ?
Mais si.
Et ils restèrent là, à se regarder.
Plus gênant, tu meurs.
Dex écarquillait les yeux, le souffle court. Quant à Sophie, elle
hésitait entre larmes et rire nerveux. Elle opta pour une main
pudique devant sa bouche.
— Tu m'as embrassé, murmura finalement le jeune homme.
Elle se contenta d'acquiescer.
Il s'effleura les lèvres du bout des doigts.
— Je… n'imaginais pas ça du tout comme ça.

​— Comment, alors ?
Il alla s'asseoir au bord du lit en titubant.
— Je ne sais pas.
Les secondes s'égrenèrent, interminables.
— Ne le prends pas mal, bredouilla-t-il, mais… c'était pas un peu
bizarre ?
Une vague de soulagement s'empara de Sophie – même si sa fierté
venait tout de même d'en prendre un coup.
— Je ne dis pas que c'était désagréable, s'empressa-t-il d'ajouter.
C'est juste que…
— Il n'y avait pas d'étincelle, termina son amie à sa place.
— Voilà. (Il sembla se détendre, avant de grimacer soudain.) Estce que ça veut dire que j'embrasse mal ?
— Je doute que ça vienne de toi.
— En tout cas, ce n'est certainement pas de ta faute, déclara-t-il
avec une conviction qui la fit rougir, tout en continuant à promener
ses mains sur ses lèvres, le regard dans le vague. Je n'arrêtais pas de
cogiter. Je m'inquiétais de mon haleine, de la position de mes
mains… Bon, d'accord, j'ai toujours su que ce serait un peu étrange
au premier abord mais, je ne sais pas… Je pensais qu'au bout d'un
moment, la gêne disparaîtrait et que… mes sens en ébullition
prendraient le relais.
— Et c'est comme ça que ça devrait se passer ! Enfin, je crois.
Les jambes tremblantes, elle alla s'asseoir aux côtés de Dex – en
conservant une distance raisonnable tout de même.
Un peu d'espace ne leur ferait pas de mal en cet instant.
L'air qui les séparait semblait retenir toute cette tension qui
circulait entre eux.
— Le problème vient peut-être simplement de nous, ajouta-t-elle
doucement. Ni toi ni moi ne sommes parvenus à nous détendre, parce
​que dans le fond, nous savons que nous ferions mieux de rester amis.
Il leva les yeux vers la fenêtre, d'où il pouvait voir le ciel sombre.
— C'est donc pour ça… Tu savais déjà que je ne te plaisais pas
vraiment, n'est-ce pas ?
— Ça vaut dans les deux sens, Dex. Autrement, tu aurais ressenti
quelque chose pendant ce baiser.
— Mais ça fait des années que je suis amoureux de toi !
Prenant soudain conscience de son aveu, il vira plus cramoisi que
jamais.
— Je crois que je vais mourir de honte…
— Ça pourrait être pire : Sandor pourrait être de garde, intervint
Sophie pour essayer de détendre l'atmosphère. Ou mes parents
auraient pu nous surprendre.
Le jeune homme émit un grognement. Puis d'un seul élan, ils
jetèrent un regard à la porte afin de s'assurer qu'ils étaient bien seuls.
— Quand est-ce que tu as compris que j'avais des sentiments pour
toi ? demanda-t-il sans la regarder.
— Honnêtement ? Je ne sais pas trop.
Elle avait passé tellement de temps à se voiler la face qu'il lui était
difficile à présent de mettre le doigt sur un moment précis.
Cependant, peut-être était-ce l'une des raisons pour lesquelles ils
passaient moins de temps ensemble dernièrement, et se voyaient
surtout en groupe.
Dex s'enfouit le visage dans les mains.
— Et toi, tu n'as jamais… Non, laisse tomber, j'aime mieux ne pas
savoir.
— Je te rappelle que le baiser ne t'a rien fait, à toi non plus. (Elle
s'efforçait d'ailleurs de ne pas en prendre ombrage.) Tu crois m'aimer,
mais dans le fond, est-ce que tu ne te mens pas à toi-même ?
Il n'avait pas franchement l'air convaincu.
​Le silence qui s'ensuivit sembla les dévorer des yeux et les mettre
au défi d'en finir une bonne fois pour toutes.
Sophie prit donc son courage à deux mains.
— Merci, au fait.
— Pourquoi ?
— De… tenir à moi comme ça. De considérer que j'en vaux
suffisamment la peine.
Le garçon fit la moue.
— Je suis sérieuse, Dex. Personne n'a jamais ne serait-ce
qu'envisagé la possibilité de sortir avec moi.
Cette fois-ci, le jeune homme éclata de rire.
— Tu n'étais pas là quand j'étais petite. Tu ne sais pas à quel point
tout le monde me détestait.
— Oui, enfin, ça, c'était chez les humains. Ici…
— Quoi ?
Il hocha la tête.
— Tu sais aussi bien que moi que je ne suis pas le seul à…
Elle leva une main pour le faire taire.
— Pas la peine de parler de ça.
Elle avait eu sa dose de conversations gênantes. D'autant qu'elle
avait une bonne idée de ce qu'il s'apprêtait à dire – et qu'elle était
loin d'être certaine qu'il ait raison.
— Tout ce que j'en dis, reprit-elle, c'est que ton attention me
touche. Et que ton amitié compte beaucoup pour moi… plus que tout
au monde. Promets-moi qu'elle n'en souffrira pas.
Il détourna de nouveau le regard et se mit à jouer avec le bouton
qui lui était resté dans les mains.
— Ça va sans doute être bizarre quelque temps. Ce n'est pas plus
mal que mon travail sur les caches m'oblige à rester chez moi.
Elle acquiesça, le nez et les yeux pris de picotements.
​— Fais-moi signe quand tu seras prêt. D'ici là, je te laisse
tranquille.
— Mais non, c'est bon ! J'ai juste besoin de… je ne sais même pas,
en fait, marmonna-t-il.
— Désolée…
Elle ne trouvait rien d'autre à dire.
— Ne le sois pas, répondit-il. Tu aurais pu te montrer beaucoup
plus cruelle, me jeter les bracelets à la figure…
— Jamais je ne ferais une chose pareille, Dex. Je tiens vraiment à
toi, simplement…
— Oui, je sais. (Il retourna à son bouton solitaire.) Je trouverai
autre chose pour la version définitive, promis. Je ne sais pas ce qui
m'a pris.
— Pour ce que ça vaut, tu n'avais pas tort concernant le
camouflage, lui rappela Sophie.
— C'est vrai, mais… je crois que quelque part, j'avais simplement
envie de voir si tu accepterais de les porter. C'était idiot. Tu as déjà
bien assez de soucis, entre ta famille humaine et votre virée à
Ravagog demain. Tu n'avais vraiment pas besoin de ça. Disons juste
qu'il y avait… comme un énorme « peut-être » qui me trottait dans la
tête depuis beaucoup trop longtemps. Du coup, dès que j'ai vu
l'occasion d'obtenir une réponse, aussi détournée soit-elle, je n'ai pas
pu résister.
— Tu les avais depuis quand, ces bracelets ?
Il baissa les yeux.
— Je comptais te les donner à la mi-semestre. Avant de me
dégonfler et de t'offrir ton iPod à la place.
— Attends… tu les as commandés quand on était en Niveau 2 ?
Plus d'une année s'était écoulée depuis.
— Ridicule, hein ?
​Elle secoua la tête.
— Non, adorable.
— Ne te sens pas obligée…
— Mais je suis sincère ! Et tu veux que je te dise ? C'était mon
premier baiser.
Un sourire se dessina lentement sur les lèvres du jeune homme
qui redressa imperceptiblement l'échine.
— À moi aussi.
Elle lui rendit son sourire.
— Tu vois ? Ça, personne ne pourra nous l'enlever. Et je n'aurais
pu rêver meilleur partenaire pour un tel souvenir.
Elle fut étonnée de sa propre franchise.
Il lui semblait se dresser au bord d'un terrible océan de
nouveauté. Y plonger un premier orteil avec un ami n'était peut-être
pas une mauvaise chose après tout.
— La prochaine fois que tu embrasseras quelqu'un, ce sera parfait,
ajouta-t-elle dans un murmure. Et je compte sur toi pour tout me
raconter.
— Tu m'en voudras beaucoup si je refuse d'entendre parler de ton
prochain baiser ?
Elle s'esclaffa.
— Pas vraiment, non, c'est même plutôt logique. Mais pas
d'inquiétude : ça n'arrivera pas avant bien longtemps.
— Ben voyons…
Elle aurait pu protester, mais la conversation qui s'ensuivrait alors
ne les mènerait nulle part.
— Bon… reprit Dex.
Il se passa nerveusement les mains dans les cheveux, tant et si
bien que quelques instants plus tard, il avait l'air d'avoir croisé une
tornade.
​— C'était vraiment une journée… étrange. D'abord le retour de
Forkle. Maintenant ça…
— C'est clair que ce n'est pas ce à quoi je m'attendais non plus,
marmonna Sophie. Et avec celle qui s'annonce demain, ça ne risque
pas d'aller en s'améliorant !
— Oh… Je viens seulement de me rappeler que Keefe sera de la
partie… Combien de temps avant qu'il te tire les vers du nez, à ton
avis ?
La jeune fille émit un grognement.
L'Empathe n'allait pas la lâcher avec ça… Et inutile d'espérer lui
cacher quoi que ce soit. Les émotions de Sophie étaient bien trop
fortes.
— Peut-être vaut-il mieux oublier cette histoire de bracelets,
suggéra Dex.
Elle balaya les réticences de son ami d'un revers de main.
— Ça ira. Le plus important, c'est de pouvoir contrôler mon
talent. Keefe, j'en fais mon affaire. Au pire, s'il m'agace trop, je le
jette dans la rivière.
Dex esquissa un demi-sourire, qui s'estompa aussitôt.
— Qu'est-ce que tu vas lui dire, au juste ?
— Tout dépend de ce qu'il aura deviné.
— C'est de Keefe qu'on parle. Rien ne lui échappe.
— C'est vrai, maugréa Sophie en maudissant intérieurement les
Empathes et leur satanée engeance.
— Il va le répéter à tout le monde… ajouta Dex avec un soupir.
— Pas si tu veux que ça reste entre nous, lui promit la Télépathe.
Je sais que c'est le maître inconditionné des blagues pas toujours
bienvenues, mais c'est aussi ton ami. Si je lui demande de garder le
secret, il tiendra sa langue.
— Croisons les doigts.
​— J'en déduis que tu ne veux pas que les autres l'apprennent ?
— Je ne sais pas trop. Qu'est-ce que tu veux que je leur raconte,
de toute façon ? « Salut les gars, j'étais amoureux de Sophie – mais
ça, vous devez déjà tous être au courant –, sauf que je me suis pris un
râteau. Alors passons à autre chose si ça ne vous dérange pas ! »
L'usage du passé s'avéra plus blessant qu'escompté. Sans parler du
terme « râteau ».
— Rien ne t'oblige à t'expliquer si tu n'en as pas envie, lui assurat-elle. Mais pour te venger, tu as le droit de révéler à tout le monde
que mes genoux ont flanché après le baiser. Techniquement, c'est la
vérité.
Les fossettes refirent une apparition discrète sur le visage du jeune
homme, avant de s'effacer aussitôt.
— La honte que je vais me payer…
Difficile d'essayer de le raisonner… Après tout, n'était-ce pas pour
cette même peur du ridicule qu'elle-même remettait sans cesse sa
confession à Fitz ?
Elle se remémora avec angoisse la promesse qu'elle lui avait faite
de vider son sac. Quelle mouche l'avait piquée, bon sang !
Peut-être trouverait-elle un autre aveu à lui faire ?
Éviter toute forme d'entraînement à l'apparentage jusqu'à la fin de
ses jours lui semblait également être une bonne solution…
— Désolée, ressentit-elle le besoin de répéter.
— Ce n'est pas de ta faute.
Oui et non… Dans un sens, ils se retrouvaient tous deux
impuissants face à la situation.
Au moment où elle s'apprêtait à lui prendre la main, Sophie se
ravisa. Dex s'en aperçut mais ne fit aucun commentaire.
Il se contenta de se relever, les jambes toujours flageolantes, et de
sortir son cristal de foyer.
​— On se voit plus tard ?
La jeune fille acquiesça.
Mais tandis qu'elle le regardait porter son pendentif à la lumière,
il lui sembla sentir son cœur se décrocher dans sa poitrine.
Avant de sauter, cependant, Dex ajouta :
— Notre amitié tient toujours ?
Un sourire vint caresser les lèvres de Sophie – son cœur s'était
remis en place.
— À vie.

♣️
Chapitre 28
Le lendemain matin, il fallut environ dix secondes à Keefe pour
remarquer les bracelets du béguin – en dépit de la tunique à
manches longues que Sophie portait pour les dissimuler. Sans
relâche, il la bombarda de questions jusqu'à lui arracher le fin mot de
l'histoire.
Contrairement aux craintes de la jeune fille, cependant, il se
garda bien de la taquiner.
— Comment va Dex ? se contenta-t-il de lui demander à voix
basse.
— Bien. Enfin, j'espère.
Elle balaya le salon immaculé du regard, soulagée de voir qu'ils
étaient toujours seuls.
Dans la nuit, la mère de Keefe avait échappé à tous les pièges de
Sandor pour ne laisser qu'une faible odeur de cendre, un parchemin
noir scellé déposé sur la table de la cuisine et un plateau de
pâtisseries nappées de caramel – que personne, bien entendu, n'eut le
cœur de goûter. Depuis, Sandor et Cadoc parcouraient le domaine
afin de percer à jour le secret de l'intruse. Quant à Grady et Edaline,
ils s'étaient installés dans le bureau de l'Hypnotiseur pour inspecter le
rouleau afin de s'assurer qu'il ne dissimulait rien de dangereux – tout
en essayant d'en déchiffrer le contenu, sans doute.

​— Et toi ? demanda Keefe en désignant les cernes noirs qui
cerclaient les yeux de Sophie. J'ai comme l'impression que tu as eu du
mal à trouver le sommeil après avoir brisé le petit cœur sensible de
Dex !
— Il s'en remettra… protesta-t-elle en tapotant ses bottes l'une
contre l'autre.
Du moins l'espérait-elle.
Ayant perçu ses craintes, Keefe fit un pas vers elle.
— Je plaisante… En tout cas, tu n'as fait qu'illustrer la théorie de
mon père.
Il fallut quelques secondes à Sophie pour comprendre qu'il parlait
du Cœur du Problème, livre dans lequel Lord Cassius défendait l'idée
selon laquelle cœur et esprit abritaient des émotions bien
différenciées.
— Depuis quand es-tu d'accord avec lui sur ce point ? s'étonna-telle.
— Depuis Lumenaria, quand tu m'as optimisé.
Elle haussa les sourcils.
Il lissa son pourpoint bleu marine. Le vêtement semblait le serrer
aux épaules. Il devait avoir pris de la carrure durant son
entraînement chez les Invisibles.
— J'ai d'abord pensé que l'optimisation ne faisait qu'exacerber ma
perception. Mais j'ai compris un peu plus tard qu'une partie des
émotions que j'avais détectées chez toi à ce moment-là ne collaient
pas avec les sentiments dont tu m'inondes habituellement.
— Fichus Empathes, maugréa-t-elle en refermant sa cape, comme
si cela pouvait dresser une barrière mentale entre eux.
Elle avait opté pour un ensemble noir, dans l'espoir que le roi
Dimitar la prenne plus facilement au sérieux.
​— Quoi ? Ce n'est pas de ma faute si tu me jettes tes émotions à la
figure comme dans un match d'éclaboussures ! rétorqua Keefe. Croismoi, je les ignorerais, si c'était possible.
— Et moi, je te bloquerais volontiers.
Il s'esclaffa.
— J'ai comme l'impression qu'on se trouve dans une impasse.
Cela étant, sache qu'à chaque fois, tu ne me révèles qu'une infime
pièce du puzzle Foster. Depuis, j'ai eu un aperçu du tableau dans son
ensemble, et… disons que c'était très… enrichissant.
Elle contempla les paillettes arc-en-ciel projetées par le chandelier
sur le sol de marbre.
— Comment ça ?
— Inutile d'essayer, je ne parlerai pas.
— Pourquoi ? Je te signale que c'est de mes sentiments qu'il
s'agit !
— Certes, mais une fois que tu en prends connaissance… ça
change la donne. C'est ce qui manque à la théorie de mon père,
d'ailleurs. Pas à un seul moment il n'explique pourquoi, au juste, les
émotions du cœur diffèrent de celles de l'esprit. Ça me paraît
pourtant évident ! Comme on a conscience de ce qui se passe là-haut
(il se tapota la tempe), on essaie de contrôler ces sentiments de
manière multiple. On encourage ceux qui nous conviennent et on
refoule les autres. Alors que là (il posa les deux mains sur son cœur),
tout échappe à notre contrôle. Et une fois qu'on le sait…
Le jeune homme écarta brusquement les bras comme pour mimer
une explosion.
— Pense à ce qui s'est passé avec Dex, ajouta-t-il. Dans sa tête, il
tenait tellement à ce que son rêve au doux nom de Dexphie se réalise
qu'il n'en démordait pas, en dépit de tous les signaux qui
l'avertissaient d'un crash imminent. Mais en son for intérieur, il savait
​qu'il était préférable que vous restiez amis. Ton baiser lui a ouvert les
yeux. Maintenant qu'il a conscience de ses véritables sentiments, il ne
te verra plus sous le même angle.
Pourquoi se sentait-elle si blessée, soudain ?
— Hmm… Ne me dis pas que tu désires maintenant l'impossible ?
murmura Keefe.
— Bien sûr que non !
Enfin, peut-être que si… mais pas dans le sens où il l'entendait.
— C'est juste que… je regrette l'époque où les histoires de cœur
en étaient réduites à de simples amourettes et ne prenaient pas de
telles proportions ! Pas toi ? demanda-t-elle à voix basse. Soudain,
tout semble si… réel. Et je ne parle pas que de ça ! Fitz a quand
même déjà rempli son dossier auprès du Bureau des unions. Et sans
doute ne vas-tu pas tarder à aller chercher le tien, si ce n'est déjà fait.
Keefe se mit à ricaner.
— C'est donc ça qui t'a maintenue éveillée toute la nuit ? Tu
t'inquiétais de savoir si je m'étais inscrit ?
— Ce n'est pas du tout ce que je voulais dire.
— Ben voyons…
Les yeux au ciel, elle tenta de se détourner, mais il lui prit les
mains pour l'en empêcher.
— Je ne voudrais pas alimenter tes insomnies, Foster. Alors
permets-moi de rassurer ce puissant petit cerveau qu'est le tien : je ne
me suis pas enregistré pour l'Assortiment, et je ne compte pas m'y
plier avant un moment.
— Ah bon ? Pourquoi ? Il haussa les épaules.
— J'attends de voir ce qui va se passer.
Que pouvait-il bien entendre par là ? Sophie n'allait pas lui faire
le plaisir de lui poser la question.
​— Pour ta gouverne, c'est ma sœur qui est à l'origine de mes
cernes. Je l'ai hélée après le départ de Dex, et elle m'a tenu la jambe
jusqu'à ce que je lui fasse un compte rendu aussi détaillé qu'exhaustif.
— Ah oui ? Y compris…
Keefe mima un baiser bruyant.
Sophie le repoussa sans ménagement.
À vrai dire, elle avait en effet rapporté à sa cadette l'incident avec
Dex, ce qui lui avait fait du bien, étonnamment. Amy s'était avérée
être une auditrice attentive, même si son ami Empathe n'avait pas
besoin de le savoir.
D'un bond, le jeune homme vint de nouveau se placer devant elle.
— Ça va, j'ai compris, tu veux que je passe en mode sérieux. Je
n'en ai pas du tout envie, mais je me plierai à ton bon vouloir. Parce
que, au fond, je vois ce que tu veux dire, tu sais. Tout ce… bazar. Ça
ne fait que compliquer la situation !
Elle acquiesça.
— Je n'ai pas envie de gâcher une amitié aussi précieuse, tu
comprends ? Qu'il s'agisse de Dex ou de n'importe qui d'autre,
d'ailleurs !
— Tu n'as pas perdu Dex, Foster, lui assura Keefe. Fais confiance à
l'Empathe ! (Ayant échoué à la faire sourire, il se pencha pour lui
murmurer à l'oreille :) Et je vais te dire autre chose. Tu n'es pas près
d'être débarrassée de moi non plus. Quoi qu'il arrive.
Sa voix s'était teintée de douceur… voire de tendresse. L'espace
d'une seconde, Sophie en eut le souffle court.
Jusqu'à ce que son ami se redresse pour ajouter :
— Je prends bien trop plaisir à t'embêter.
— Un de tes plus grands talents, soupira-t-elle.
— Et c'est pour ça que tu m'adores. Peut-être devrions-nous
d'ailleurs vérifier si nous sommes faits l'un pour l'autre ?
​Il tendit les lèvres vers Sophie qui le repoussa de plus belle.
— Pourquoi le Dexinator aurait droit à un bisou test et pas moi ?
C'est pas juste ! Tu te rends compte que grâce à toi, notre adorable et
innocent petit Dex m'a coiffé au poteau dans la course au premier
baiser ? Toi aussi, par la même occasion.
— Vraiment ? s'étonna la jeune fille. Tu n'as jamais embrassé
personne ?
— Difficile à croire, je sais, étant donné… (Il balaya sa silhouette
de la main, comme pour laisser parler son physique.) Ne te méprends
pas : ce ne sont pas les occasions qui manquent, mais…
Il haussa les épaules.
— Et Biana ? ne put s'empêcher de demander Sophie. Tu ne m'as
pas dit qu'il y avait eu un semblant de baiser entre vous, une fois ?
L'aveu avait certes été encouragé par une bonne dose
d'antidouleur, mais elle aurait parié qu'il ne s'agissait pas d'un
mensonge.
— Ça ne compte pas. Déjà, parce qu'elle m'avait mis au défi. Et
puis, si j'ai effleuré le coin de ses lèvres, c'est uniquement parce
qu'elle a tourné la tête au dernier moment. Heureusement que j'avais
les yeux ouverts, autrement ça aurait viré au désastre !
Il poussa un long soupir las.
— Tu sais quoi, Foster ? Tu es bien plus courageuse que moi.
Certes, on s'en doutait déjà, eu égard à tes divers rendez-vous
manqués avec la mort, sauf que… Jamais je n'ai eu les tripes de me
montrer vraiment honnête avec Biana, comme toi tu l'as fait avec
Dex. Je ne cesse de me répéter : « si je ne l'encourage pas, ça
passera ». Et dans une certaine mesure, ça fonctionne mais…
Sophie se retint de le questionner plus avant. Elle avait déjà
risqué une amitié, inutile de jouer avec le feu… Or, nul doute que
Biana verrait sa curiosité comme une trahison.
​— Je t'en prie, ne lui donne pas de faux espoirs, laissa-t-elle
échapper.
— Jamais de la vie ! Pourquoi est-ce que je ne flirte pas avec elle,
à ton avis ? Je vais même jusqu'à badiner avec tout le monde sauf
elle, histoire d'enfoncer le clou !
— C'est vrai, murmura la jeune fille, soudain assaillie par un
étrange picotement.
Voilà qu'elle tenait enfin une explication plausible aux incessantes
taquineries de Keefe ! Elle se doutait bien qu'il devait y avoir une
raison à son comportement, n'empêche…
Pour la deuxième fois en autant de jours, sa fierté venait d'en
prendre un sacré coup.
Jamais deux sans trois, comme on dit… À ce train-là, autant se
confesser tout de suite à Fitz pour en finir avec les humiliations !
— Attends, souffla Keefe. Je…
Grady dévala l'escalier en le gratifiant d'un regard assassin. Le
jeune homme s'écarta de son amie d'un bond.
Edaline apparut juste derrière, un sourire aux lèvres, comme pour
excuser son mari.
— Alors, ce parchemin ? demanda Sophie, sur un ton censé
signifier : « Circulez, il n'y a rien à voir, on ne parlait pas du tout de
baisers ! »
— Rien à signaler, lui assura sa mère.
— À ceci près que nous n'avons pas la moindre idée de son
contenu, argua Grady en agitant le rouleau. J'espère que Dimitar
saura se rappeler que vous n'êtes que les messagers dans cette
histoire…
— Lady Cadence sera là pour assurer leur protection, rétorqua
son épouse. N'oublie pas que Dimitar était à deux doigts d'envoyer
notre fille dans un de ses camps de travail lorsqu'il l'a surprise en
​train de lire ses pensées… et que c'est à la Mentor de Sophie que
nous devons de l'en avoir dissuadé !
— Oh, voilà qui dissipe toutes mes inquiétudes ! rétorqua
l'Hypnotiseur, ironique.
— Je comprends ton manque d'enthousiasme… mais on n'a pas le
choix, insista Sophie avant de lui remémorer – autant pour lui que
pour elle-même – les raisons qui l'avaient poussée à accepter le
marché de Lady Gisela.
Elle ne pouvait laisser l'incident avec Dex – ni toute autre histoire
de garçons, d'ailleurs – la distraire de leurs vrais problèmes. Qui ne se
limitaient pas au rapt de ses parents.
Amy lui avait dit avoir parcouru avec Quinlin des articles de
journaux humains couvrant les incendies. Vingt des zones brûlées
étaient devenues le théâtre d'une repousse spectaculaire d'essences
de fleurs. La coïncidence semblait bien trop belle pour n'être que le
fruit du hasard. Les humains eux-mêmes parlaient d'une
« Extraordinaire Efflorescence ».
Quelles raisons pouvaient bien inciter les Invisibles à planter des
fleurs sauvages chez les humains – qui plus est, dans des zones bien
précises ? Sophie n'en avait aucune idée, mais elle en avait assez vu
dernièrement pour se méfier des concours de circonstances.
C'était typiquement le genre de détail sur lequel elle se devait de
se concentrer… Ses histoires de cœur attendraient.
— Tout le monde est prêt ? demanda-t-elle en tendant la main
pour récupérer le parchemin de Lady Gisela.
— Vous n'attendiez pas un membre du Comité ? lui rappela
Grady.
Si, effectivement. La jeune fille pariait sur Granite, remplaçant
habituel de M. Forkle.
​Quelques minutes plus tard, cependant, c'est un nuage d'ombres
et de couleurs qui traversa la porte d'entrée de Havenfield.
— Mes camarades et moi-même avons pensé que j'étais le mieux
placé pour cette mission, expliqua Brume. Ainsi, même s'il s'avérait
que Lady Cadence a surestimé la générosité du roi Dimitar, nous
avons la certitude de ne pas repartir les mains vides. (Il traversa le
mur pour illustrer son propos.) Cette solution ne sera bien sûr utilisée
qu'en dernier recours, promit-il à Grady. Allez, on y va ? En route
pour Spateswale !
— On ne rejoint pas le Riverdrift ? s'étonna Keefe.
— Si. Lady Cadence a jeté l'ancre sur une autre rivière après avoir
prêté serment hier soir. Sans doute Spateswale offre-t-il un chemin
plus direct vers Ravagog.
— Elle fait donc officiellement partie du Cygne Noir ? demanda
Sophie.
— En effet. Et on a déjà eu droit à trois sermons sur les ogres.
Un gros soupir retentit derrière eux. Sandor fit son apparition à
l'entrée de la cuisine, les yeux rivés sur Keefe.
— Je vous préviens, si Sophie revient avec ne serait-ce qu'une
égratignure, je laisserai Grizel décider de votre châtiment. Nul doute
qu'elle saura trouver une punition aussi originale que mémorable.
— Gare à la petite amie enragée ! marmonna Keefe. C'est bien
noté.
— Et à la colère redoutable du père, ajouta Grady. Le roi Dimitar
peut parfois faire figure de nounours à côté de moi.
— Euh… pardon, mais je suis encore responsable de mes actes,
les informa Sophie. Et je suis tout à fait prête à en assumer les
conséquences.
— Bien dit ! approuva Edaline en écrasant sa fille contre son
cœur. Mais faites en sorte qu'il n'arrive rien à aucun d'entre vous,
​d'accord ?
Elle attira Grady à elle, qui passa à contrecœur un bras autour des
épaules de Keefe.
— Oh, comme c'est touchant, j'ai l'impression de déjà faire partie
de la famille, roucoula-t-il, récoltant au passage un grognement.
Brume s'esclaffa.
— Eh bien, on ne risque pas de s'ennuyer au moins… Allez, les
enfants, voyons voir si vous saurez faire craquer le roi Dimitar.

♣️
Chapitre 29
— QU'EST-CE QUE C'EST QUE ÇA ? s'écria Sophie, adossée à
l'une des tours métalliques du Riverdrift, les yeux rivés sur les
monstres marins qui fendaient les eaux sombres et tumultueuses.
Gigantesques, les créatures d'un gris bleuté se trouvaient au
croisement entre un requin, un alligator et une anguille, avec leurs
yeux vitreux, leurs museaux allongés et leurs milliards de dents
acérées comme des lames de rasoir.
Elles étaient au nombre de cinq.
— Des pannoniasaurus, répondit Lady Cadence en retroussant les
manches de sa redingote grise. Il s'agit d'une espèce rare de
mosasaure d'eau douce. Pas d'inquiétude, je travaille avec ces
spécimens en particulier depuis des années.
La déclaration aurait été bien plus rassurante si l'une des bêtes
n'avait pas choisi ce moment précis pour bondir hors de l'eau et
fouetter l'air de son immense queue vers sa maîtresse, manquant la
précipiter par-dessus bord.
— Ils veulent que j'aille nager avec eux, expliqua leur hôtesse.
C'est ainsi que nous passons généralement nos matinées.
— Suis-je le seul à ne pas être surpris que Lady Cadence se soit
choisi des petits copains particulièrement flippants ? lança Keefe.
— Ces animaux ne sont pas là juste pour me tenir compagnie,
rétorqua la Polyglotte en lançant un long lasso de cuivre pour
​attraper le pannoniasaurus qui avait tenté de l'entraîner à l'eau.
Bandant ses muscles, elle tira sur la longe, jusqu'à atteindre un
épais poteau d'acier juché à la proue, traversé de part en part d'une
barre et équipé d'un large anneau en son centre.
— Comment espériez-vous remonter la rivière avec une
embarcation aussi massive ? demanda-t-elle en attachant l'extrémité
de la corde au maillon prévu à cet effet à l'aide d'un nœud
extraordinairement complexe.
De son bras flou, Brume pointa les deux roues à aubes qui
ornaient l'arrière du bateau.
— Ce n'est donc pas à ça qu'elles servent ?
— Non, elles entrent en scène uniquement quand on avance dans
le sens du courant.
Lady Cadence envoya un deuxième lasso vers les quatre bêtes
restantes, qui plongèrent aussitôt sous la surface, laissant leur
maîtresse bredouille.
— La navigation risque de ne pas être de tout repos, on va se faire
pas mal ballotter aujourd'hui. Ravagog fait partie des endroits les
plus inaccessibles de la planète. C'est d'ailleurs pourquoi les ogres ont
choisi cet emplacement.
— S'en sont emparés, vous voulez dire, rectifia Sophie.
Ravagog – ou plutôt Val-Serein, à l'époque –, était la patrie des
gnomes avant qu'ils n'en soient chassés par les ogres, lesquels avaient
abattu les arbres en masse et contaminé l'eau d'enzymes toxiques.
— Je vous prierais de bien vouloir garder ce genre de
commentaires pour vous devant le roi Dimitar, lui rappela Lady
Cadence en lançant une nouvelle fois son lasso, qui trouva prise cette
fois. Il n'est peut-être pas votre roi, mais vous lui devez le respect. Et
que cela vous plaise ou non, vous allez avoir besoin de son aide pour
libérer votre famille humaine.
​Sa Mentor avait raison, hélas. Tenaillée par la peur, Sophie la
regarda attirer vers la proue le mosasaure récalcitrant pour l'amarrer
à son tour.
Lady Cadence répéta le processus jusqu'à avoir attaché les cinq
bêtes puis saisit la barre transversale comme si elle tenait entre les
mains un simple guidon de vélo.
— Tout le monde est prêt ? demanda-t-elle.
Sans attendre leur réponse, elle actionna une pédale qui eut pour
effet de lever l'ancre – laquelle s'avéra être en argent massif. Le corps
tout entier sous tension, elle se campa sur ses deux jambes et dirigea
le gouvernail vers le centre de la rivière, provoquant une embardée
de la péniche.
Sans l'intervention de Sophie, Keefe se serait écrasé le nez sur le
pont.
— Eh bien, c'est toi qui me rattrapes, maintenant ?
— Je sais… c'est le monde à l'envers ! s'esclaffa-t-elle en lui
évitant à nouveau la chute tandis que Lady Cadence virait de bord.
— Mieux vaut se tenir au bastingage, leur conseilla Brume en
désignant les rapides en amont.
— Ça va secouer, confirma leur capitaine.
Trop large pour contourner les rochers, leur embarcation fila droit
dessus, bondissant dans les airs avant de s'abattre avec fracas sur la
surface de l'onde, et ce à plusieurs reprises. Entre les gerbes d'eau qui
balayaient le pont à mesure des chocs et le vent qui s'engouffrait dans
le moindre recoin de la structure à chaque décollage, Sophie
regrettait de ne pas avoir opté pour un chignon comme son Mentor.
Les joues fouettées par ses mèches trempées, elle se colla tout contre
Keefe, en partie pour se protéger des éléments, mais aussi – et
surtout – pour apporter à son ami, avachi contre le bastingage tel une
pile de linge humide, un peu de réconfort.
​— Tout va bien ?
— Oh oui, super !
Son teint verdâtre n'avait rien à envier à l'eau de la rivière.
— Donnez-lui ceci, ordonna Lady Cadence en leur lançant un
flacon rempli d'une solution laiteuse. Ça soignera son mal de mer.
— Ouah, c'est fort ! constata Brume en ingurgitant le contenu
d'une fiole similaire.
— Petite nature ! maugréa Keefe en vidant le contenu de la
bouteille d'un trait avant de retenir un haut-le-cœur. Beurk… On
dirait des cheveux liquéfiés !
Sophie déclina la fiole que lui proposait le capitaine de leur
embarcation. Son estomac était certes secoué de soubresauts, mais
pas beaucoup plus que lorsqu'elle était dans les montagnes russes
chez les humains. Étrangement, son équilibre n'en souffrait pas – au
contraire. Ses pieds semblaient trouver instinctivement un
positionnement permettant à ses jambes de se stabiliser.
— Mais… j'ai l'impression d'être sur la terre ferme, moi ! Comme
si tout était normal ! lança Sophie en traversant le pont sans
trébucher une seule fois.
— Oui, enfin… en plus humide, précisa Brume.
Sa silhouette se découpait plus clairement sous les gerbes d'eau. Il
était plus maigre que ne l'imaginait Sophie. Plus petit, aussi. Il
gardait le visage tourné afin de dissimuler ses traits.
— Je suis sûr à 99,9 % que je suis en train de mourir, gémit Keefe.
— Oh, ça ne va pas mieux ? lui demanda Sophie.
— Si l'idée était de me coller des poisticots dans l'estomac, alors
c'est réussi !
— Essayez ça, lui intima Lady Cadence.
Elle lui lança cette fois une espèce de noix grise, dont il cassa la
coquille pour révéler une pâte d'un brun rougeâtre à l'odeur d'ail
​brûlé.
— Non merci, sans façon, grommela le jeune homme en retenant
un nouveau haut-le-cœur, le remède à bout de bras. Tu sais, Foster, je
ne sais pas si je vais m'en tirer, cette fois… Au cas où, il faut que je
t'avoue quelque chose.
Il lui fit signe de s'approcher, si près qu'elle sentit son souffle lui
caresser la joue. Elle en eut la chair de poule.
— Il faut que tu saches, murmura-t-il, que…
— Oh, ça suffit la comédie ! l'interrompit le capitaine en virant de
nouveau à bâbord. Avalez-moi cette gousse-de-bile ou cessez vos
pleurnicheries !
— Est-ce que ça signifie que j'aurai le droit de continuer à me
plaindre si je m'exécute ? demanda Keefe. Parce qu'à ce moment-là,
ça vaut le coup !
— La journée va être longue… marmonna Lady Cadence.
— Attends ! Qu'est-ce que tu voulais me dire ? insista Sophie en le
voyant se recroqueviller, les yeux clos.
Il esquissa un sourire grimaçant.
— Plus tard. Pour l'heure, je m'efforce de ne pas te vomir dessus.
Elle s'écarta précipitamment.
— Accrochez-vous, tout le monde ! lança le capitaine. Nous
atteignons la première fourche : les changements de courant peuvent
s'avérer un peu déstabilisants.
Le mot était faible : le navire sembla sur le point de se renverser
lorsqu'elle mit la barre à tribord toute, avant de prendre un virage
abrupt pour rejoindre l'affluant.
— Vous n'auriez pas retrouvé mon estomac ? gémit Keefe en
gobant sa gousse-de-bile comme une huître.
— Combien d'embranchements, encore ? demanda Sophie.
— Trois, répondit Lady Cadence.
​— Je veux un câlin, geignit l'Empathe.
Entre son teint pâle, ses vêtements trempés et sa silhouette frêle
secouée de tremblements, il n'avait pas l'air de plaisanter. Luttant elle
aussi contre les frissons, Sophie alla se blottir contre le dos de son
ami puis l'entoura de ses bras avant de se laisser choir derrière lui sur
le pont glissant.
— Si tu as envie de vomir, surtout ne te retourne pas, lui ordonnat-elle en s'enveloppant avec lui dans sa cape afin de se réchauffer.
— Ça fait du bien, merci, répondit-il. Tes vêtements ont une bien
meilleure odeur que cet affreux bateau.
— Euh… merci ?
La respiration du jeune homme sembla peu à peu se stabiliser, ses
spasmes se calmer… Jusqu'à la zone de turbulence suivante.
— Buvez ça, lui intima Lady Cadence en lui lançant à présent un
flacon jaune. Mais bouchez-vous le nez avant de l'ouvrir.
Keefe scruta le liquide d'un air circonspect.
— C'est moi ou la couleur n'augure rien de bon ?
— Rien de tel qu'un peu d'urine de kelpie pour se remettre
d'aplomb.
L'Empathe jeta la fiole par-dessus bord.
— Plutôt mourir !
— Vous allez le regretter dès le prochain affluent, l'avertit le
capitaine.
— C'est vous qui le dites.
Mais c'est effectivement au grand dam de Keefe que le navire
rejoignit bientôt des eaux plus agitées encore.
— Tu devrais essayer de penser à autre chose, lui conseilla
Sophie. Essaie de te retirer dans ton petit coin de paradis.
— Je ne comprends pas un traître mot de ce que tu me racontes…
à moins que tu ne proposes de nous téléporter loin d'ici ?
​— Si seulement…
Malheureusement, la jeune fille ne pouvait user de ce pouvoir
particulier qu'en pleine chute. De plus, la cité des ogres étant
protégée par des champs de force, qui savait quelles en seraient les
conséquences si elle tentait de passer au travers ?
— Plus sérieusement, il s'agit d'une technique de visualisation. Tu
t'imagines que tu te trouves dans ton endroit préféré, afin de distraire
ton esprit de tout ce qui t'entoure.
— C'est quoi ton refuge, à toi ? demanda Keefe.
— Le ciel, sans doute, à condition d'être sur le dos de Silveny.
Sophie ne connaissait plus grand plaisir que celui de fendre les
airs en compagnie de l'alicorne, au milieu de nuages blancs
cotonneux.
— Pas mal, concéda son ami. Je vais essayer de m'y transporter,
moi aussi. Il n'y aurait rien que toi, moi, et Miss Paillettes.
— Pardon ? s'étonna Lady Cadence.
— C'est le surnom qu'il donne à Silveny, expliqua la jeune fille. À
cause de son pelage scintillant.
Keefe lui donna un coup de coude.
— Tu sais très bien que ce n'est pas la vraie raison.
Sophie leva les yeux au ciel.
— Et aussi parce que le crottin d'alicorne est pailleté.
— Avouez, ce n'est pas une des choses les plus merveilleuses au
monde, peut-être ? s'exclama l'Empathe. D'ailleurs, Miss Paillettes
adore son surnom. Presque autant qu'elle m'aime, moi. Foster ne
l'admettra jamais, mais je suis son chouchou.
— On est ex æquo, rectifia l'intéressée.
— Dans tes rêves.
Les yeux clos, Keefe reposa sa tête contre le bastingage. Il
commençait à se détendre et à retrouver des couleurs.
​— Tu te souviens quand on a survolé l'océan avec elle ?
Son amie esquissa un sourire.
— Je me rappelle surtout que tu n'as pas arrêté de pleurnicher
durant tout le trajet.
— Chacun son talent. Et d'ailleurs, puisqu'on en parle…
— Ah non, pas de jérémiades dans ton coin de paradis ! Sérieux,
Keefe, concentre-toi un peu !
Le silence se fit bientôt. Sophie en profita pour regarder défiler les
collines verdoyantes, en quête de quelque repère familier. Ravagog se
terrait entre de sombres montagnes accidentées, dissimulée
également par un énorme portail d'acier… que le tsunami de Linh
avait pulvérisé.
La Télépathe allait maintenant devoir faire face aux dommages
qu'ils avaient causés.
Même si le porche et le pont avaient été reconstruits, nul doute
qu'il resterait des traces de leur passage.
Des décombres de bâtiments emportés par les eaux. Des pans de
la grève inondés…
Des tombes.
— Dis, lança soudain Keefe, tu sais ce qui me frappe le plus quand
je me remémore ce fameux vol avec Silveny ? Pour la première fois,
j'ai senti que tu me faisais confiance. Pour de vrai.
C'était aussi la première fois qu'il avait tombé son masque de
clown invétéré pour lui dévoiler une facette plus sérieuse et complexe
de sa personnalité, qu'il se gardait bien de montrer à qui que ce soit.
— J'aime quand tu me fais confiance, ajouta-t-il à mi-voix.
— Moi aussi.
Il se rapprocha d'elle imperceptiblement.
— Alors, c'est encore vrai ? Même après…
​Nul doute que si elle se glissait dans ses pensées, elle verrait le
moment où il avait volé la cache pour la remettre à Fintan afin de
prouver son engagement auprès des Invisibles. Sophie, elle, se
remémorait l'instant où elle s'était réveillée sur cette plage de galets
froids, dans un monde soudain plus sombre, entourée des vestiges de
ce qui avait disparu. Elle n'imaginait alors pas encore les retombées
de la chute de Lumenaria. Elle avait néanmoins compris ce jour-là
que plus rien ne serait comme avant – mais Keefe, lui, était bien là, à
ses côtés.
La veille, il avait fui les Invisibles puis campé non loin dans une
grotte sombre et glaciale, se tenant prêt à lui venir en aide, au cas où.
— Bien sûr que oui, j'ai confiance en toi, lui assura-t-elle.
Ces quelques mots semblèrent le soulager d'un poids.
— Un de ces jours…
Le reste de sa phrase se perdit dans un gémissement tandis que
Lady Cadence les propulsait dans ce que Sophie espérait être le
dernier virage.
— Je ne vais pas tenir, maugréa Keefe.
— Retourne à ton coin de paradis ! Oublie ce bateau, tu es dans
les airs avec Silveny… qui me remplit la tête d'une litanie de Keefe !
Keefe ! Keefe !
Le jeune homme esquissa un sourire des plus misérables.
— À ce propos, avez-vous pris des nouvelles de l'alicorne
récemment ? s'enquit Brume.
— Pas aussi souvent que je l'aurais voulu.
Sophie était censée contacter Silveny une fois par jour au moins
afin de s'assurer que son compagnon et elle se portaient bien et que
sa grossesse ne présentait aucune complication. Mais avec les récents
événements, la jeune fille ne cessait d'oublier de le faire.
​Les yeux clos, elle étira sa conscience en quête d'une connexion
avec les alicornes. Elle avait beau chercher, pourtant, son esprit
demeurait silencieux.
Peut-être se trouvaient-ils trop près des étranges champs de force
de Ravagog ? À moins que Silveny ne soit endormie. Ou qu'il ne faille
s'inquiéter…
La Télépathe tenta d'étouffer ses doutes – quoi qu'il arrive, son
amie ailée pouvait toujours l'appeler en cas de besoin.
Malgré tout, une vague d'amertume l'envahit, pareille aux flots
capricieux. Elle se promit donc de réessayer de joindre l'alicorne dès
leur retour dans les Cités perdues. Et si elle ne répondait toujours
pas…
— Tout va bien, Foster ? (L'intéressée se contenta d'acquiescer.) Je
ne suis pas certain de te croire… Bon, et si nous réfléchissions à cette
faveur que je te dois ? Qu'est-ce que tu préfères ? Plutôt humiliation,
châtiment ou servitude ?
— Optez pour la dernière, lui souffla Brume.
Tout à coup, une énorme vague heurta la proue du navire et
trempa le Phaseur de la tête aux pieds. Un court instant, ses traits se
dessinèrent avec netteté – et si Sophie ne le reconnut pas, ses lèvres
pulpeuses et ses joues rebondies lui semblèrent pourtant étrangement
familières.
— Tu veux que je pique le dossier matrimonial du Fitzster ?
suggéra Keefe.
— Non merci, sans façon, rétorqua Sophie.
Mieux valait ne pas en imaginer le contenu.
— D'accord, et si…
— Pour votre gouverne, l'interrompit Lady Cadence, à partir de
maintenant, tous vos propos sont susceptibles d'être entendus par les
soldats de Dimitar.
​— On est arrivés ? demanda la jeune fille.
Le paysage qui les entourait ne lui disait rien. La cité de Ravagog
qu'elle avait connue se composait d'une série de cavernes
marécageuses flanquées de structures élaborées, taillées à même le
flanc de la montagne. Or, il n'y avait à présent qu'une terre aride et
stérile qui s'étirait à perte de vue.
— C'est ce qu'on appelle la Voie Royale, leur expliqua leur guide.
Elle nous mènera jusque dans la zone interdite de la ville où s'élève le
palais privé de Dimitar. Il m'a indiqué cet accès lorsqu'il s'est aperçu
que mon bateau était bien trop large pour franchir le portail
principal. Sans ceci (elle tira sa chaîne de marque hors de sa cape),
les bataillons stationnés au pied des collines nous auraient déjà
anéantis.
Luttant contre les sueurs froides, Sophie scruta une nouvelle fois
les environs. Elle avait beau plisser les yeux, pas le moindre ogre à
l'horizon. Nul doute cependant qu'ils montaient la garde, prêts à faire
feu.
— Préparez-vous à accoster, ajouta Lady Cadence, déclenchant
chez la jeune fille une terrible vague de nervosité.
Le capitaine attendit que les mosasaures conduisent l'embarcation
vers une excroissance rocheuse, puis jeta l'ancre d'un coup de levier.
— Le palais est encore loin ? demanda Sophie en aidant Keefe à
se relever.
— Vous voyez cette faille dans la lande ? demanda leur guide en
désignant une crevasse particulièrement profonde à une centaine de
mètres. C'est là que nous allons.
L'anfractuosité n'avait rien de grandiose ni de royal.
Elle semblait sombre. Poussiéreuse. Pitoyable.
Lady Cadence sauta à quai pour amarrer la péniche à un crochet
acéré avant d'abaisser une courte plateforme de débarquement.
​— À MOI LA TERRE FERME ! s'écria Keefe, entraînant son amie
vers un rocher tout proche dont il embrassa l'arête. Peu m'importe
que cet endroit pue l'haleine de sasquatch à plein nez, je ne partirai
jamais d'ici !
— Ça devrait pouvoir s'arranger, lança sur un ton ironique une
voix rocailleuse et tristement familière, venue de la crevasse obscure.
Sophie sentit ses jambes se dérober.
— Qu'y a-t-il ? demanda le roi Dimitar dont la silhouette
simiesque émergeait des ténèbres avec une grâce qui jurait avec sa
posture avachie et ses bras allongés. N'êtes-vous pas heureuse de me
voir ?
Son corps tout entier, jusqu'à son visage aux traits burinés, se
fondait parfaitement avec les rochers qui l'entouraient. Seuls se
distinguaient les joyaux jaunes qui ornaient ses oreilles et son armure
aux allures de slip métallique.
— À partir de maintenant, vous avez quinze minutes, pas une de
plus, lança-t-il à Lady Cadence en grattant d'un geste nonchalant le
tatouage en spirale qui couronnait sa tête chauve. À vous de me
convaincre de ne pas vous massacrer jusqu'au dernier.

♣️
Chapitre 30
Lady Cadence éclata de rire – réaction pour le moins inattendue
face aux menaces du roi des ogres. D'autant que la main du
monarque planait affreusement près de la garde de son épée
barbelée.
— Ne le prenez pas trop au sérieux, dit-elle à Sophie en lissant
son chignon toujours impeccable avant de se tourner vers le
souverain. C'est l'accueil que me réserve Dimitar à chacune de mes
visites. J'attends toujours de le voir mettre sa menace à exécution.
L'intéressé fit craquer ses jointures.
— Il y a un début à tout.
Lady Cadence s'avança vers le souverain d'un pas de félin – elle
était à présent à portée de moulinet – avant de mettre un genou en
terre et d'incliner la tête.
— Ravie de vous revoir, mon ami. Je vous remercie de nous
accorder cette audience.
Dimitar lui répondit d'un simple grognement.
Ses yeux se posèrent alors sur Sophie, qui malgré ses habits
encore dégoulinants, s'empressa d'imiter sa Mentor – quoiqu'à une
distance bien plus respectable. Brume se prêta aussi à l'exercice,
même s'il était plutôt difficile de s'en rendre compte, maintenant qu'il
avait de nouveau dispersé sa silhouette.
Keefe, lui, resta debout.

​La tignasse en berne, les vêtements trempés et le teint verdâtre, il
carrait les épaules, le regard rivé sur le roi des ogres.
— Dois-je me sentir impressionné ? lui demanda Dimitar. Par
l'arrogant petit lord elfe qui ose me provoquer ?
— Pff… jamais le Conseil ne me ferait un tel honneur, ricana
l'intéressé. Même si je dois avouer que ça sonne plutôt bien, Lord
Keefe.
— Qu'est-ce qui te prend ? siffla Sophie. Ce n'est pas le moment
de faire des histoires !
— Je sais, répondit son ami. Mais je suis le Mercadir du groupe.
Un Mercadir ne s'incline pas. Il exécute un salut.
— Et bien sûr, je suis censée savoir ce que c'est ? lança la jeune
fille, exaspérée, pendant que son ami levait le bras gauche vers son
nez en dessinant des zigzags.
— Plutôt comme ça, rectifia Lady Cadence en esquissant un geste
similaire inversé – du milieu du visage à la poitrine – en se relevant.
Et non, Sophie, rien d'anormal à ce que ce terme ne vous dise rien. À
vrai dire, je suis même surprise que Keefe le connaisse. Il s'agit d'un
titre militaire ogre. Il n'existe pas de hiérarchie dans l'armée de
Dimitar, tous les soldats lui répondent donc directement. En
revanche, il charge un groupe restreint de ses combattants de faire
exécuter ses ordres. Ce sont les Mercadirs.
— Titre qui ne leur confère absolument aucun pouvoir, ajouta le
roi en dévisageant le jeune homme. Si c'est ce que vous recherchez.
— Non, je vous rassure, c'est pas trop mon truc, déclara l'Empathe
en reproduisant le salut de Lady Cadence. En revanche, si les choses
devaient mal tourner aujourd'hui, je veux en être tenu pour seul
responsable. Moi, et non elle. (Il désigna Sophie.) C'est tout ce que je
demande.
— Ce n'est pas ce qu'on avait convenu ! aboya l'intéressée.
​— Certes. Mais il est hors de question que tu assumes les
conséquences des agissements de ma mère.
Ébahie, elle le regarda sortir un parchemin de son pour-point.
Quand donc lui avait-il subtilisé le message de Lady Gisela ? Avait-il
joué les malades afin de l'attirer assez près pour lui faire les poches ?
— Il me semble que ce document m'est destiné, décréta Dimitar
en tendant la main.
Keefe rangea le rouleau.
— Vous l'aurez dès que mon statut de Mercadir aura été confirmé.
Dimitar cura ses dents grises acérées d'un ongle aussi long que
noir.
— À croire que vous teniez à ce que les choses tournent mal…
— Non, je souhaite simplement que vous nous remettiez la pierre
stellaire et nous indiquiez comment rentrer chez nous sans reprendre
le bateau. Voire, à la limite, que vous érigiez quelques statues en
notre honneur. Mais j'ai appris à m'attendre au pire quand il est
question de ma mère. Je veux donc m'assurer que vous laisserez
Foster en dehors de tout ça si ce message devait vous mettre en
rogne. Prenez-vous-en à moi ! Ça ne devrait pas être si terrible,
comme sacrifice. Vous mourez déjà d'envie de m'assommer.
— À votre place, j'userais de prudence, Keefe, l'avertit Lady
Cadence. Le châtiment des Mercadirs va bien au-delà d'un simple
coup de poing. Comment avez-vous eu connaissance de ce statut,
d'ailleurs ?
— Grâce à vous. J'ai trouvé les rapports sur la culture ogre que
vous avez envoyés au Conseil, du temps où vous viviez à Ravagog.
Alvar prenait soin de les remiser là où personne n'irait les lire.
La Polyglotte poussa un soupir.
— Je savais que je n'aurais pas dû faire confiance à ce gamin
arrogant.
​Une erreur que Sophie regrettait, elle aussi. Elle était allée jusqu'à
demander au frère de Fitz de leur servir de guide lors de leur
infiltration dans la capitale ogre – sans doute avait-il prévu de les
trahir une fois sur place. Elle n'osait même pas imaginer ce qui se
serait passé si elle n'avait pas changé de stratégie en cours de route.
Ce qui soulevait une autre question…
— Quand avez-vous conclu l'alliance avec les Invisibles,
exactement ? demanda-t-elle à Dimitar.
— Cela ne vous regarde pas.
Lady Cadence fronça les sourcils.
— Vivais-je encore à Ravagog ?
Le silence du monarque lui tint lieu de réponse.
— Est-ce donc pour ça que vous avez annulé nos rendez-vous
hebdomadaires, durant les derniers mois ? insista-t-elle. Moi qui
croyais que c'était à cause de mon rapport sur la soporidine…
— Les deux. Ce n'est qu'après notre dispute sur le sujet que le
garçon m'a révélé ses intentions. En m'assurant qu'il « réglerait le
problème ».
— C'est pour ça que vous avez accepté de vous associer avec leur
ordre ? s'étrangla Lady Cadence.
— Qu'est-ce que la soporidine ? demanda Brume, coupant l'herbe
sous le pied de Sophie.
— Une sorte de protéine, je crois, répondit Keefe. Il y avait tout
un dossier là-dessus… mais c'était long, barbant, et truffé de jargon
scientifique, du coup je n'ai fait que le survoler.
— Il s'agit d'un acide aminé, rectifia Lady Cadence en scrutant le
roi Dimitar d'un air circonspect. Il est sécrété par une bactérie
hybride, la bucollosisia, issue d'une expérience menée par les ogres.
— Qu'est-ce que je vous disais ! s'exclama Keefe en émettant un
ronflement sonore.
​— Oh, cette découverte n'avait rien d'ennuyeux, bien au
contraire. C'était très instructif ! lui assura la Polyglotte. La bactérie
en elle-même est inoffensive… mais la soporidine qu'elle sécrète
constitue le sédatif le plus puissant que j'aie jamais rencontré. Il a
suffi d'une seule goutte, entrée accidentellement en contact avec ma
peau, pour me neutraliser trois jours durant, sans qu'il ne me vienne
la moindre pensée ni le moindre songe. Même mon métabolisme s'en
est trouvé modifié. Impossible de me réveiller. Ce n'est qu'une fois la
substance dissipée que j'ai retrouvé mes sens. Si j'avais été exposée à
une quantité plus importante de ce produit, peut-être ne serais-je
jamais revenue à moi.
— Tout ça à cause d'un simple contact ? demanda Sophie,
horrifiée de voir sa Mentor acquiescer. Elle pourrait donc servir
d'arme ?
— Comme vous y allez ! lança Dimitar. Cadence sait aussi bien
que moi que l'instabilité de la bactérie rend la production de masse
de soporidine presque impossible.
— Presque, dites-vous, fit remarquer la jeune fille à contre-cœur.
Un tel projet n'est donc pas complètement irréalisable.
— C'est bien mal connaître la microbiologie que d'affirmer une
chose pareille, rétorqua le roi des ogres. Sans source de nourriture,
les microbes périssent au bout de quelques secondes, généralement
avant d'avoir pu sécréter la moindre goutte de soporidine.
Autrement dit, avec un peu de détermination, il était malgré tout
possible de cultiver le sédatif.
Lady Cadence, qui devait en avoir tiré la même conclusion, fit un
pas en avant.
— Si la soporidine n'avait aucune importance à vos yeux,
pourquoi vous être allié avec les Invisibles afin d'en cacher l'existence
au Conseil ?
​— Si j'ai passé un accord avec eux, c'est justement parce qu'ils me
reconnaissaient le droit de maintenir le Conseil dans l'ignorance,
aboya Dimitar. Vous autres, elfes, aimez à gouverner le monde,
persuadés de lui rendre service. Mais la plupart du temps, vos règles
ne font qu'entraver le progrès !
— Quelles avancées avez-vous donc réalisées grâce à la
soporidine ? demanda la Mentor de Sophie d'un ton impérieux.
Le roi des ogres serra les dents.
— La substance se trouve avoir des effets inquiétants sur notre
espèce aussi… c'est d'ailleurs précisément pourquoi je vous avais
demandé de ne pas délivrer votre rapport tout de suite, le temps que
mes chercheurs se fassent une meilleure idée de la situation. Après
toutes ces années de collaboration, je comptais sur votre soutien.
Mais vous avez préféré vous montrer aussi bornée que vos
congénères.
— Alors, vous n'avez rien trouvé de mieux à faire que de vous lier
avec des psychopathes sanguinaires pour menacer une espèce
innocente, cracha Lady Cadence. Brillante décision !
— Et vous vous demandiez vraiment pourquoi nous avions besoin
d'un Mercadir ? ironisa Keefe au moment où Dimitar empoignait son
épée.
— Arrête ! lui intima Sophie.
Trop tard : le souverain tournait déjà autour du jeune homme en
l'évaluant des pieds à la tête… avant de se ressaisir.
— Je n'accorde pas ce titre aux elfes.
— Pourquoi en avoir gratifié ma mère, dans ce cas ? insista
l'Empathe. J'ai vu ses blessures. Elles étaient incurvées, comme si
elles avaient été faites par un… Dites-moi si je me trompe sur la
prononciation. Un shamkniv ?
​— Le k est muet, rectifia Lady Cadence, les yeux toujours rivés sur
le roi des ogres. Sham-niv.
— Voilà, c'est ça, reprit Keefe. Selon le rapport, cette arme sert
uniquement à punir un Mercadir qui manque à sa mission.
— Oh, vous parlez de ceci ? demanda Dimitar.
Il tira une dague d'un compartiment secret de son slip métallique.
La courte lame noire semblait lourde et dessinait un croissant de
lune. Sophie manqua défaillir en remarquant le sang séché qui en
maculait la poignée.
— Tout juste, répondit Keefe.
Dimitar brandit l'arme bien trop près du visage du jeune homme.
— Personne ne remarque les dentelures, jusqu'au moment où la
lame vous déchire la peau. Elles garantissent de laisser une cicatrice à
chaque entaille. Et lorsqu'un Mercadir s'est montré particulièrement
défaillant, j'enduis la pointe du shamkniv de bactéries carnivores.
L'Empathe déglutit.
— Heureusement que je n'ai pas l'intention de manquer à mes
devoirs !
— Il n'est d'elfe qui ne m'ait jamais déçu.
— Je pourrais en dire de même des ogres en ce moment, rétorqua
Lady Cadence.
L'espace d'un instant, Sophie se demanda si Dimitar n'allait pas
s'attaquer au visage de son interlocutrice. Partageant certainement les
craintes de la jeune fille, la Polyglotte fit pourtant à nouveau
quelques pas en avant et posa une main sur le bras du monarque.
— Malgré tout, nous avons toujours réussi à trouver un terrain
d'entente. Même dans les circonstances les plus difficiles.
— Comme lorsque deux des gamins responsables de la
destruction de ma cité viennent quémander mon aide, chargés d'une
​lettre signée d'une elfe qui a manqué à son devoir ? lança le
souverain.
— Présenté comme ça, forcément… maugréa Keefe.
La plaisanterie tomba à plat.
— Lady Gisela a-t-elle vraiment failli à sa mission ? ne put
s'empêcher de demander Sophie. Je croyais que la capture de Gethen
faisait partie du plan des Invisibles.
— Ce n'était pas la raison de ma déception.
— Quelle était-elle, alors ? s'enquit Brume.
— Et pourquoi l'avoir punie plus sévèrement que les autres ?
renchérit Lady Cadence. Comme vous le savez, j'ai toujours
désapprouvé l'emploi du shamkniv. Mais au moins vous en teniezvous jusqu'à présent à une ou deux entailles pour une première
offense.
Dimitar rengaina l'affreux coutelas.
— Vous semblez croire que c'est moi qui ai distribué les coups…
Ou même que j'avais voix au chapitre.
— Si ce n'est pas vous, alors qui ? demanda Sophie.
— Tout ça ne vous regarde pas. Sachez néanmoins qu'il s'agissait
d'un elfe. Ce qui explique en partie mon manque de confiance à
l'égard de votre espèce. Malgré vos beaux discours où il n'est question
que de paix, vous laissez commettre toutes sortes d'atrocités. Et en
dépit de votre pouvoir, vous n'avez aucun contrôle, pas même sur vos
congénères. (Il se tourna vers Keefe.) Donnez-moi une seule raison de
vous nommer Mercadir.
— Fastoche !
Le jeune homme brandit le doigt qu'il s'était ouvert la veille. Le
pansement avait disparu.
— J'ai versé mon sang pour parvenir jusqu'ici.
​L'entaille était couverte de croûtes noires. Sophie se morigéna de
ne pas avoir choisi un autre baume, ou même contacté Elwin. La
coupure n'avait cependant rien d'une blessure de guerre.
— Un elfe prêt à faire couler le sang, le sien qui plus est, voilà qui
est rare, déclara pourtant le roi Dimitar.
— Ce n'est pas un hasard si nous réprouvons ces méthodes,
rétorqua Brume.
— Bien sûr, comment pourrais-je oublier votre légendaire
sensibilité ? Vos pauvres esprits sont bien trop faibles pour pouvoir
supporter l'agressivité, les tripes !
— L'usage de la violence ne vous rend pas plus forts, contra le
Phaseur. Trouver une solution pacifique, voilà la vraie puissance.
— Oui, on m'a déjà servi cette excuse. J'y accorde encore moins
de crédit lorsqu'elle vient d'un elfe qui se cache derrière un
déguisement.
— Ce n'est pas la peur qui me pousse à porter cet accoutrement
mais la volonté d'envoyer un message à mes interlocuteurs… au
même titre que ceci, d'ailleurs, répliqua Brume en agitant un bras
flou vers le slip métallique du monarque. Vous arborez cette tenue
pour montrer à votre peuple que son roi n'a besoin d'aucune
protection sur le champ de bataille. Si j'apparais sous cette forme,
c'est pour signifier aux miens que je suis prêt à franchir toutes les
limites pour protéger les intérêts de notre monde.
— Ça n'en fait pas moins de vous un couard fuyant ses
responsabilités. Même ce gamin a les tripes de me faire face tel qu'il
est !
— Dois-je en déduire que vous acceptez de me nommer
Mercadir ? demanda Keefe.
Dimitar étudia une nouvelle fois le jeune homme avant de tourner
la tête vers la crevasse dont il avait émergé.
​— Le titre vous est accordé. Voyons à présent si vous verserez plus
de sang d'ici la fin de la journée.

♣️
Chapitre 31
— Avez-vous la moindre idée du risque que vous venez
de prendre ? s'emporta Lady Cadence en barrant le passage à Keefe.



— Oh, vous pouvez parler ! rétorqua-t-il. Qu'en est-il du moment
où vous avez failli en venir aux poings avec le roi Dimitar ? Vous étiez
censée être notre joker dans la catégorie « amie des ogres »… c'est
pour ça qu'on vous a emmenée !
— C'est moi qui vous ai conduits jusqu'ici, rectifia la Polyglotte.
— Techniquement, oui, même si Keefe n'a pas tort, intervint
Brume. Le Cygne Noir compte sur vous pour mener à bien votre rôle
de médiatrice aujourd'hui.
— Ce que j'ai fait. Mais ça ne m'empêche pas d'avertir Sa Majesté
quand il manque de jugeote, surtout quand j'apprends qu'il s'est
associé avec les Invisibles alors même que je me trouvais encore à
Ravagog. J'ai toujours pensé que leur alliance avait pris forme après
mon départ, quand je n'étais plus là pour le conseiller. À l'évidence, il
a passé les derniers mois de mon séjour à me mentir éhontément.
— Vous croyez vraiment qu'il est sage de laisser les ogres étudier
la soporidine ? demanda Sophie en s'efforçant de ne pas imaginer le
pire.
Une dispersion par les airs pourrait-elle neutraliser une ville
entière ?
​— Je ne sais pas, soupira Lady Cadence. Difficile à dire s'il y a
quelque chose à craindre ou non. Aucune source ne produit
naturellement de nitrogène en quantité suffisante pour alimenter la
bucollosisia… Et quand bien même il serait possible de le synthétiser,
la bactérie elle-même ne produit pas d'enzymes pour le digérer. Mais
que les Invisibles connaissent son existence ne me plaît pas du tout,
d'autant que je n'ai jamais pu mener mes propres recherches à ce
sujet. Trop de tensions avec le roi Dimitar, aucune nouvelle du
Conseil… Je ne me doutais pas alors que mes rapports avaient été
interceptés. (Elle se tourna vers Keefe.) Y avez-vous encore accès ?
J'aimerais beaucoup me replonger dans mes notes.
— Il y a moyen, oui… répondit le jeune homme.
— Comment ? s'inquiéta Sophie.
— Pas besoin de retourner voir les Invisibles, si c'est ce qui te
tracasse, se contenta de répondre Keefe.
— Très bien, décréta Lady Cadence. Faites-moi parvenir tous les
documents lorsque nous en aurons terminé ici.
— J'en veux une copie, moi aussi, ajouta la Télépathe. Et tu as
intérêt à me dire où tu as trouvé ces dossiers, Keefe. Tu ne peux pas
continuer de…
— DOIS-JE EN CONCLURE QUE CETTE RENCONTRE EST
TERMINÉE ? lança Dimitar depuis les ténèbres. PARCE QUE MA
PATIENCE A DES LIMITES !
— Il a raison, murmura Lady Cadence. Nous reprendrons cette
conversation plus tard. Pour l'heure, nous devons nous concentrer sur
nos objectifs. Vous avez besoin de la pierre pour retrouver vos
parents, n'est-ce pas ?
Sophie acquiesça avec un long soupir.
— Alors il n'y a pas une minute à perdre, déclara sa Mentor en se
dirigeant vers la crevasse.
​Brume lui emboîta le pas, mais la jeune fille attrapa Keefe par le
bras pour le dissuader d'en faire de même.
— Oui, je sais, la devança-t-il pour couper court au sermon
imminent. J'ai bien senti le nuage de fureur fosterienne qui flotte
autour de toi. Déteste-moi autant que tu veux, mais le jour où j'ai
appris que ma mère faisait partie des Invisibles, je me suis fait une
promesse : jamais je ne la laisserai s'en prendre à quelqu'un d'autre
que moi. Autrement, je ne pourrai plus me regarder dans la glace.
Il avait prononcé cette dernière phrase d'une voix rauque, le corps
secoué de tremblements.
Encore un masque qui tombait…
Sophie connaissait Keefe le boute-en-train, une blague ou une
remarque sarcastique toujours à portée de main. Elle avait aussi
aperçu à plusieurs reprises le petit garçon effrayé et colérique tapi
derrière. Au-delà encore se trouvait un autre jeune homme, brisé en
mille morceaux bien difficiles à recoller. Seule sa détermination à les
sortir du bourbier dans lequel ils se trouvaient le maintenait encore
debout.
— Keefe…
— Sophie ! Keefe ! Venez ici tout de suite ! ordonna Lady
Cadence.
— Cette conversation n'est pas terminée, le prévint Sophie en
lâchant le bras de son ami pour suivre leur Mentor.
— J'y compte bien, marmonna-t-il d'une voix particulièrement
ténue.
Les deux adolescents rejoignirent enfin le reste du groupe. Durant
leur absence, la tension entre le roi Dimitar et Lady Cadence semblait
s'être estompée. Cela signifiait-il que le monarque était prêt à se
montrer plus coopératif ? se demanda Sophie tandis que leur hôte les
menait dans les profondeurs de la montagne.
​Toutes les réflexions de la jeune fille se dissipèrent pourtant au
moment où les ténèbres s'effacèrent pour leur révéler un palais
extrêmement luxueux.
Le plafond de la caverne principale, plutôt imposante, s'élevait si
haut qu'il semblait correspondre au sommet du mont lui-même. Cet
effet d'immensité était cependant quelque peu estompé par la
présence en divers endroits de longues stalactites fines comme des
aiguilles, à la pointe ornée de minuscules orbes lumineux. La voûte
était soutenue par des piliers de pierre, de taille et de forme variées,
certains élancés et tortueux, d'autres massifs et robustes. Tous
brillaient de couleurs comme Sophie n'en avait encore jamais vues.
Les nommer ou les décrire lui aurait été impossible tant elles
paraissaient uniques au monde. À marcher ainsi sur le sol lisse qui
s'illuminait à chacun de leurs pas, il lui semblait avoir pénétré dans
un tout autre univers.
— Du foxfire ? demanda-t-elle en scrutant les minuscules éclats
qui scintillaient le long d'un pilier particulièrement large.
— Ah… Les elfes et leurs champignons bioluminescents ! lança
Dimitar, moqueur. Vous êtes si captivés par tout ce qui brille que vous
ne songez jamais à ce qui peut se tapir dans l'ombre… même si les
micro-organismes en question n'existent nulle part ailleurs.
— Des bactéries, alors ? s'enquit Brume qui s'éloigna en vitesse
des colonnes après que Lady Cadence eut acquiescé.
— Ainsi que des amibes, ajouta le roi des ogres. Et des
protozoaires. Nous utilisons toutes sortes de micro-organismes.
— Est-ce ce qui explique cette odeur si… particulière ? demanda
Keefe.
Il régnait dans l'atmosphère des effluves épouvantablement âcres
et affreusement doucereux, comme un mélange de lait tourné et de
glaçage au sucre. La consistance en était si épaisse qu'il semblait à
​Sophie pouvoir mâcher sa propre haleine – une sensation des plus
déplaisantes.
— Quelle tristesse ! Vous respirez l'un des airs les plus saints au
monde… et vous ne trouvez rien de mieux à faire que vous pincer le
nez, soupira Dimitar.
— Je n'ai jamais trouvé la moindre preuve que ces enzymes
apportaient un quelconque bénéfice aux elfes, lui rappela Lady
Cadence.
— Dois-je en conclure que tout ce qui ne vous profite pas
directement n'a de facto aucune valeur ? contra le souverain.
La Polyglotte haussa les épaules.
— N'allez pas prétendre que vous raisonnez différemment.
Se gardant de la contredire, le monarque guida le petit groupe
dans un étroit couloir, particulièrement sombre, éclairé par une
simple guirlande d'orbes rayonnant tous des mêmes couleurs
inédites. Lady Cadence profita du trajet pour expliquer à ses
compagnons que le palais avait été conçu dans le but de tromper
d'éventuels intrus, d'où l'allure banale et négligée des sentiers qu'ils
empruntaient à présent. Tout chemin somptueux menait en réalité
vers un piège.
Le couloir louvoyait toujours plus bas – si bien que Sophie fut
bientôt persuadée qu'ils se dirigeaient droit vers les donjons. Ils
finirent cependant par aboutir dans une grotte plus spectaculaire
encore que la première, au sol hérissé de stalagmites lisses dressées
en biais pour former des arches dont la lumière semblait presque
vivante… sans doute parce qu'elle l'était. De minuscules points de
couleur s'agitaient par millions, tournoyant, miroitant et projetant
une douce lueur sur les énormes trônes jumeaux qui occupaient
l'estrade centrale.
— Deux ? s'exclama Sophie, surprise.
​— Oui, pourquoi ? répondit le roi Dimitar, qui semblait presque
amusé. Vous ne m'imaginiez pas avec une compagne ?
L'idée n'avait même pas traversé l'esprit de la jeune fille. Peut-être
avait-elle passé trop de temps avec les célibataires du Conseil !
— C'est que, vous n'en avez jamais parlé, se défendit-elle.
— Il y a tant des choses que je n'ai jamais évoquées devant vous.
Surtout au sujet de ma vie privée. Toute information peut devenir
une arme aux mains de mes ennemis.
— Nous sommes du même côté, lui assura Lady Cadence.
— Vraiment ? Dites-moi, reprit leur hôte en se tournant de
nouveau vers Sophie, mon palais correspond-il à vos attentes ? À
moins que vous n'imaginiez plutôt des murs maculés de sang et des
couloirs jonchés d'ossements ?
— Vous ne pouvez lui reprocher d'entretenir des préjugés que
vous prenez vous-même un malin plaisir à alimenter, intervint Lady
Cadence. Ce n'est pas un hasard si vous interdisez l'entrée de votre
demeure aux visiteurs, y compris issus de votre propre peuple. Tout
comme ce n'est pas un hasard si la reine Gundula ne siège pas à vos
côtés dans la Triade lorsque vous y rendez justice, ni ne vous
accompagne lors de vos missions diplomatiques. Vous avez
méticuleusement forgé votre image.
Dimitar serra les dents.
— Vous ne savez rien de mes intentions.
— Je ne demande qu'à être éclairée.
— Je n'en doute pas, maugréa le monarque.
D'un pas vif, il rejoignit le plus large des deux trônes, taillé dans
un rocher massif. Réagissant à son contact, les micro-organismes
nichés dans la pierre émirent une lueur immaculée lorsqu'il prit place
sur le siège.
​— Ce n'est cependant pas ce qui vous amène ici aujourd'hui,
ajouta-t-il en se tournant vers Keefe. Assez perdu de temps : donnezmoi ce message.
— Aucun d'entre nous n'en connaît le contenu, l'avertit le jeune
homme en lui tendant le rouleau de papier noir. Inutile donc de
reporter sur nous votre colère s'il s'avérait déplaisant.
— Connaissant votre mère, je ne doute pas que ce soit le cas.
Un étrange bourdonnement émana du sceau lorsque le roi
décacheta le document. De fines volutes de fumée s'élevèrent du
parchemin, qui s'avéra étonnamment court – à peine plus long que
les doigts de Dimitar.
Le souff le rauque, Sophie le regarda lire la missive en s'efforçant
de ne pas penser au shamkniv qu'il portait à la ceinture et dont il
n'hésiterait sans doute pas à se servir contre eux.
Une fois le document déchiffré, pourtant, le souverain se contenta
de le rouler sans ciller avant de le coincer dans la ceinture de son slip
métallique.
— Doit-on en déduire que vous ne comptez pas nous faire part de
ses exigences ? demanda Lady Cadence.
— Qui vous dit qu'il s'agit là de revendications ?
— Il s'agit de ma mère. Elle convoite toujours quelque chose.
— Oui, je connais bien cet aspect de sa personnalité, rétorqua
Dimitar, les poings serrés sur les accoudoirs de son trône. Si vous
voulez tout savoir, elle se propose de me révéler quels sont les gardes
qui ont participé à son évasion. Maintenant qu'elle n'a plus besoin de
leur aide, elle n'a aucun scrupule à les trahir.
— Je la reconnais bien là, maugréa Keefe.
Le roi des ogres haussa les épaules.
— C'est une battante. Je crois que je la comprends, dans un sens.
​— D'un autre côté, vous devez bien vous douter que ces
informations ne seront pas gratuites, fit remarquer Sophie.
— Elle est effectivement très claire à ce sujet… sauf que je n'ai
pas encore décidé si j'allais accéder ou non à sa demande.
— Surtout pas ! l'avertit Keefe. Avec elle, il y a toujours un piège.
— Drôle de conseil, de la part d'un garçon qui a versé son propre
sang et traîné ses amis ici, tout ça parce que, selon sa mère, j'aurais
en ma possession un objet que vous convoitez. Qui vous garantit
seulement qu'elle disait vrai ?
— Prétendez-vous le contraire ? demanda Sophie d'une voix
presque inaudible.
S'il n'avait pas la pierre…
S'ils ne pouvaient rejoindre Nocturna…
— Il l'a, lui assura Lady Cadence.
— Vraiment ? contra l'ogre.
La Polyglotte acquiesça avant d'esquisser une révérence et de
s'approcher du trône. Elle posa alors ses doigts sur l'accoudoir et se
mit à tâtonner jusqu'à ce qu'un compartiment secret s'ouvre en un
clic.
Dimitar croisa les bras, perplexe.
— Je ne me rappelle pas vous avoir parlé de cette cache.
— Et pour cause…
Les yeux plissés, le roi fit apparaître en silence une baguette
longue comme sa paume, surmontée d'une pierre blanche sertie de
volutes d'argent en son milieu.
— Pour être honnête, j'ai du mal à saisir la valeur d'un tel bibelot,
dit-il à Sophie. Mais je sais combien les elfes tiennent à leurs artifices.
La jeune fille peinait à tenir en place.
Là… Juste sous ses yeux. La première pièce nécessaire pour mettre
ses parents hors de danger.
​Il lui suffirait de tendre la main pour l'attraper… ou bien de s'en
emparer par télékinésie.
Malheureusement, le roi Dimitar tenait fermement le bijou entre
ses doigts, son autre bras prêt à dégainer son épée.
— Que voulez-vous ? demanda la Télépathe.
— Quelque chose que vous ne pouvez me donner.
— Dites toujours. Je suis prête à relever n'importe quel défi.
— Je vois que Cadence vous a bien préparée… mais vous a-t-elle
seulement décrit avec précision ce qui vous attend ?
— Peu importe, rétorqua Sophie. Je ferai ce qu'il faudra.
— Ou alors, nous pourrions sauter ces préliminaires inutiles et
réfléchir à une alliance, intervint sa Mentor.
Le souverain haussa un sourcil.
— Pensez-vous sincèrement ogres et elfes capables de s'entendre ?
— Pour la bonne cause, oui. À condition qu'ils s'en remettent aux
bonnes personnes pour les guider dans ces circonstances.
— Vous parlez de meneurs compétents, et pourtant, je ne vois nul
membre du Conseil ici. À moins que cet individu ne cache bien mal sa
véritable identité, répondit le monarque en désignant la silhouette
floue de Brume.
L'intéressé s'esclaffa.
— Détrompez-vous, je ne suis pas des leurs, loin de là !
— Vous ne m'avez pas écoutée, ajouta Lady Cadence. La
compétence du Conseil n'est pas en cause. J'ai parlé de meneurs qui
conviennent à la situation : les dirigeants du Cygne Noir sont bien
plus prompts à l'action, et ont l'esprit autrement ouvert.
— Et c'est précisément ce type d'arguments qui m'a poussé à me
rapprocher des Invisibles.
— Nous sommes plus puissants qu'eux, déclara Brume. Mais je ne
vous apprends rien. Autrement, votre cité ne serait pas en pleine
​reconstruction.
Dimitar dégaina son épée.
— Je vous interdis de tourner ainsi en ridicule nos pertes !
— J'espère que vous avez conscience que cette arme ne vous sera
d'aucune utilité contre moi !
Brume se jeta au-devant de la lame barbelée du monarque, qui
passa au travers de la silhouette informe du Phaseur sans répandre la
moindre goutte de sang.
— Je parie que vos soldats ne peuvent pas en faire autant.
— À vrai dire, j'aime autant qu'ils apprennent à se battre, plutôt
qu'à se reposer sur des tours de passe-passe qui ne font que nourrir
l'arrogance, rétorqua le souverain.
— Nos talents sont loin d'être de simples artifices, s'insurgea
Brume.
— Pourtant, si je voulais votre mort, je l'obtiendrais en un clin
d'œil, l'avertit Dimitar.
— Et si nous mettions nos différends de côté ? plaida Lady
Cadence en éloignant le Phaseur de leur hôte qui rengaina son arme
à contrecœur.
— Je sais que l'idée d'une alliance est loin de vous plaire… mais
nous avons besoin les uns des autres, reprit la Polyglotte en
s'adressant aussi bien au roi qu'à Brume. Le Cygne Noir s'est montré
plein de ressources, ce qui ne l'a pas empêché d'essuyer plusieurs
échecs face aux Invisibles. Quant à vous, Dimitar, vous êtes un bon
souverain. Peut-être même deviendrez-vous un jour un très grand
monarque, je l'espère en tout cas. Cependant, votre autorité diminue.
Si vous n'y prenez garde, le monde que vous avez bâti pourrait glisser
dans le chaos le plus total.
— Comment une alliance avec une organisation dont vous venez
d'admettre les revers pourrait-elle changer la donne ? tonna le
​souverain.
— En nous appuyant sur les forces de nos deux camps. Je ne dis
pas que ce sera facile. Mais ensemble, nous serons moins vulnérables.
C'est une certitude.
— Et qu'en pense votre Conseil ?
— Faites-moi une proposition raisonnable et ils se montreront
partants.
— Hmm… grogna Dimitar en taquinant le joyau qui lui ornait
l'oreille. Raisonnable… À quoi pensez-vous ?
— Peu importe : ce qui vous conviendra. C'est juste un test,
histoire de voir comment ça se passe. Si une telle entente semble
possible, nous passerons à la vitesse supérieure.
Le roi brandit la pierre stellaire, projetant un éclair bleuté sur les
parois de la caverne.
— En parlant de test, il me semblait déjà vous en avoir proposé
un, non ? Que faites-vous de mon petit défi ?
— J'attends plus qu'une simple épingle à cheveux en échange,
rétorqua la Polyglotte.
Sophie dut faire tous les efforts du monde pour ne pas protester.
Mais après tout, le sauvetage de ses parents ne constituait qu'un
problème parmi d'autres, et à priori pas le plus grave.
— Tout dépendra de votre réussite, déclara Dimitar, les crocs
luisants. Alors, fillette, on se sent d'attaque ?
— Si ça peut nous permettre de récupérer la pierre… répondit
l'intéressée d'une voix hésitante.
Au moins parvint-elle à garder contenance, même lorsque le
souverain se leva de son trône et brandit son épée.
— Parfait ! dit-il en pointant sa lame sous le nez de la jeune fille.
Aussi vous défié-je en duel.
​— Pardon ? s'étranglèrent simultanément Lady Cadence, Keefe et
Brume.
Le roi esquissa un sourire carnassier.
— Le premier à faire couler trois fois le sang de son adversaire
gagne.
— Sophie n'a rien d'une guerr…
— En effet, coupa Dimitar. Mais ça tombe plutôt bien… puisque
nous avons justement un Mercadir avec nous, prêt à défendre sa
princesse.
De son arme, il désigna Keefe.
— Vous avez versé votre sang pour venir jusqu'ici… Le moment
est venu de prouver que vous pouvez aussi faire couler le mien. Dans
le cas contraire, la douleur sera le cadet de vos soucis.

♣️
Chapitre 32
— Je gère, répéta Keefe pour la dixième fois au moins tandis
qu'ils suivaient le roi Dimitar à travers un nouveau tunnel, plus
sombre encore que le précédent – à moins que l'humeur de Sophie ne
lui jouât des tours.
— Arrête ton cirque, lui rétorqua-t-elle avant de se tourner vers
Lady Cadence. Vous pouvez encore mettre un terme à tout ça, non ?
La Polyglotte secoua la tête.
— Dimitar a dicté ses conditions.
— Dans ce cas, Brume n'a qu'à voler la pierre et…
— Je vous entends ! avertit le souverain, en dépit de leur
discrétion et de la distance qui les séparait. De plus, jamais vous ne
sortirez indemnes de mon palais… Sans parler d'éviter les gardes
postés tout le long du chemin jusqu'à la rivière.
— Vous seriez surpris, répliqua le Phaseur.
— Oh non, c'est vous qui le seriez par le nombre de mesures de
sécurité qui protègent ce palais, le corrigea Lady Cadence. Sous nos
pieds se cachent des baraquements entiers de soldats prêts à l'action.
De plus, nous ne sommes pas venus commettre un larcin.
— Ni nous faire massacrer, non plus, éructa Sophie.
— Ce n'est qu'un duel, lui rappela Keefe. La mort ne m'attend pas
au bout !
​Il jeta un regard à Dimitar, dont le rictus carnassier lui fit perdre
contenance.
— Les touches seront restreintes au minimum, leur promit Lady
Cadence.
— Ça, ça reste encore à voir, argua Dimitar. En revanche… avec
un peu de jugeote, il repartira sur ses deux jambes après sa défaite.
Dans le cas contraire, il pourra toujours ramper jusque chez un de vos
médecins.
— Même si je dois effectivement me traîner à quatre pattes, je ne
perdrai pas, protesta Keefe, dont la voix forte contrastait avec la
pâleur de son teint.
Ils étaient arrivés à destination : encore une caverne gigantesque,
éclairée aux quatre coins par autant d'obélisques luminescents. Les
parois, ornées de quantité d'outils et d'instruments métalliques,
évoquaient les étals d'un musée… ou d'une chambre de torture.
Lames de toute taille et toute forme, certaines brillantes, d'autres
maculées de brun et de rouge. Gourdins. Haches. Lances. Orbes en
fer hérissés de pointes. Toutes sortes de crochets terrifiants.
Le reste de la pièce était vide, à l'exception d'un vaste cercle
scintillant au sol. À y regarder de plus près…
— Du sel, précisa Dimitar en suivant le regard de Sophie. Il offre
la même traction que le sable, mais a l'avantage de s'insinuer dans les
plaies de votre adversaire si vous parvenez à le mettre à terre. De
quoi veiller à rester debout, n'est-ce pas ?
Sophie sentit la bile lui remonter dans la gorge.
— Les elfes ne sont pas des guerriers, rappela Lady Cadence au
monarque. Vous le savez bien.
— Malgré tout, j'ai cru comprendre depuis toutes ces années que
vous compensiez vos lacunes militaires par d'autres astuces, contra
​Dimitar. À moins que vos fameux talents ne soient finalement que du
vent ?
— Keefe est Empathe, intervint Sophie. Tout ce qu'il peut faire,
c'est lire vos émotions.
Le souverain sourit de plus belle.
— Ça, c'est pas de chance… Voilà néanmoins qui arrange mon
humeur !
— Je vais m'en sortir, affirma le jeune homme à l'attention de son
amie. Personne n'a jamais réussi à me vaincre à la balle-piège.
— Ce n'est pas un jeu, Keefe… et là, tu ne peux pas tricher.
— Heureusement que je respecte toujours les règles, alors ! Son
clin d'œil disait pourtant le contraire.
— Ça ne servirait à rien, de toute façon, l'avertit Dimitar. Une fois
sur le ring, personne ne sort avant qu'un vainqueur ne soit désigné.
Posez un orteil en dehors de la zone, et je gagne le droit de vous
frapper comme je l'entends. Le premier à faire saigner trois fois son
adversaire est nommé champion. Notez que je ne suis pas
complètement déraisonnable, ajouta-t-il à l'attention de Lady
Cadence. D'ordinaire, le duel se fait à l'épée, mais je doute qu'il soit
assez costaud pour soutenir le poids d'une telle…
— Ne sous-estimez pas ma force ! protesta Keefe en remontant ses
manches pour exhiber ce qui ressemblait à un biceps bien défini…
jusqu'à ce que l'ogre en fasse de même pour révéler des muscles gros
comme des pastèques.
— De plus, je n'userai pas du grusom-daj, reprit Dimitar, faisant là
référence à un tour de télépathie ogre aussi ravageur que l'instillation
chez les elfes. Et je l'autorise à garder son pantalon.
— Je… pardon ? s'exclama son opposant.
— Les adversaires doivent normalement s'exposer de façon
équitable, pour offrir des cibles comparables, expliqua Lady Cadence.
​En théorie, donc, vous devriez porter la même tenue que le roi.
— Je me contenterai de vous voir torse nu, ajouta le souverain.
— Tant mieux, soupira Keefe en dégrafant sa cape. Ce slip en
métal doit être des plus inconfortables.
— Cesse donc de plaisanter, aboya Sophie en lui prenant les
mains. Tu te rends compte que dans le meilleur des cas, tu vas t'en
sortir avec de graves blessures ?
Son ami lui adressa un sourire éclatant.
— Ce que tu es adorable quand tu te fais du mouron ! Mais inutile
de t'inquiéter, Foster. Je n'aurais pas accepté si je n'avais la certitude
de pouvoir m'en tirer. Regarde !
Il dégagea ses bras pour lui montrer qu'il ne tremblait pas.
Puis lui confia sa cape et commença à déboutonner son pourpoint.
— Il doit forcément y avoir une autre solution ! plaida la jeune
fille en se tournant vers le roi. Que diriez-vous plutôt de nous poser
une énigme ? Ou…
— Mon choix est arrêté, l'interrompit Dimitar.
Il saisit une dague en argent parmi une longue rangée de
couteaux exposée sur le mur. La lame devait faire trente centimètres
au bas mot, et la garde arborait des pointes incurvées. L'arme semblait
destinée à s'enfoncer profondément dans la chair de sa victime pour
lui déchiqueter les organes.
Keefe, lui, commença à enlever sa chemise d'un geste nonchalant.
— Je t'en supplie… l'implora Sophie.
En d'autres circonstances, elle aurait remarqué combien la
silhouette élancée de son ami cachait une impressionnante
musculature alors qu'il ajoutait le vêtement à la pile qu'elle tenait
déjà dans les bras. Une seule pensée, pourtant, occupait son esprit
lorsqu'il rejoignit son adversaire à la stature de gorille : FUIS !
​— Voyons un peu avec quoi je vais pouvoir l'asticoter, lança le
jeune homme en attrapant un large coutelas noir.
Il esquissa quelques moulinets lents et hasardeux, avant d'essayer
de pivoter. L'arme lui échappa des doigts.
— La poignée est mal fichue, maugréa-t-il en écartant le couteau
d'un coup de pied pour saisir une dague à la lame longue comme sa
paume. Celle-ci en revanche semble parfaite pour les attaques
furtives.
— Jamais tu ne pourras le surprendre sur un ring ouvert, contra
Sophie.
— Que tu crois ! lui lança Keefe avec un rictus qui ne trompa pas
son amie.
Le roi Dimitar examina attentivement son adversaire, qui ajustait
sa prise sur son minuscule stylet.
— Vous faites preuve d'un courage hors du commun pour un elfe.
Ravi de constater qu'il reste un peu de combativité sous tout cet or et
cette pompe.
— Ce n'est pas parce que nous n'utilisons pas les mêmes
ressources que nous avons peur de nous battre, rétorqua Brume.
Dimitar pointa sa dague sur le ring tout en tenant Keefe à l'œil.
— Peut-être. Mais ce n'est qu'au regard d'un combat à l'arme
blanche que l'on mesure vraiment la valeur de son adversaire.
— Ah oui ? demanda Sophie.
D'une onde mentale, elle décrocha une douzaine d'épées qu'elle
dirigea vers le torse du monarque.
— Ne menacez pas le roi ! s'époumona Lady Cadence.
— Là n'est pas mon intention, contra la jeune fille en tournant un
glaive vers la Polyglotte. Je ne fais que souligner combien ce duel est
inutile.
​— Félicitations, vous pouvez soulever ces armes ! Croyez-vous
cependant pouvoir les manier aussi simplement par la pensée ?
demanda Dimitar en étudiant la lame qu'il avait choisie.
Les yeux toujours rivés sur sa dague, il bondit soudain. D'une
pirouette, il envoya chacune des épées au sol avec fracas.
— Ce n'est pourtant pas compliqué, reprit-il en marchant sur
Sophie, qui n'eut d'autre choix que de reculer d'un pas. J'ai appelé au
duel. Le garçon a accepté. Il doit maintenant se battre, ou déclarer
forfait.
— Surtout pas ! les avertit Lady Cadence. Quelle que soit la
souffrance que Keefe doive supporter sur le ring, ce n'est rien à côté
du châtiment qui l'attend s'il fait preuve d'une telle lâcheté.
— En effet… confirma le souverain ogre en foulant le cercle de
sel, son adversaire en joue. Prêt ?
Sophie retint son ami par le bras.
— J'ai un affreux pressentiment.
— Je sais, rétorqua-t-il en posant une main sur la sienne. Mais je
ne vais pas perdre. D'ailleurs, quand je l'aurai emporté, ajouta-t-il à
l'adresse du souverain, accepterez-vous de nous donner la pierre ?
— Vous n'avez aucune chance de sortir vainqueur de ce duel,
répondit Dimitar. En revanche, si vous vous en tirez sans pleurnicher
ni vous rouler par terre, je vous autoriserai à repartir avec votre
bibelot… après avoir donné une petite correction à chacun de vos
compagnons. Le prix à payer pour avoir pour camarade un garçon qui
prétend jouer les Mercadirs.
— Je vous ai déjà demandé de laisser Sophie en dehors de ça !
protesta Keefe.
— Et il me semble ne jamais avoir acquiescé.
Du pied, le roi frappa lourdement le sol. Quatre trappes
s'ouvrirent aussitôt, d'où jaillirent autant d'ogres colossaux, en
​armure, qui allèrent se poster devant la seule porte de sortie.
— Comme je le disais, maugréa Lady Cadence, un bataillon entier
veille sous nos pieds.
— Simple précaution au cas où l'idée de fuir vous traverserait
l'esprit, argua le souverain. Je tiens à ce que vous assistiez au combat.
Et assumiez votre part de responsabilité dans cet échec.
— Vous seul aurez à subir une défaite !
S'écartant de Sophie, Keefe courut sur le ring, dague au clair, et
bondit sur le roi des ogres, le regard empli de fureur.
Dimitar le saisit par les épaules et le jeta au sol avant de poser un
pied sur sa trachée.
— Deux points à éclaircir encore, dit-il tandis que son adversaire
virait cramoisi, voire violet. Premièrement, je me contenterai de vous
infliger des blessures superficielles, à condition que vous me rendiez
la pareille. Lancez-vous dans une attaque létale, aussi maladroite soitelle, et vous mourrez avant même d'avoir porté votre coup.
Deuxièmement, interdiction de recourir à l'aide de vos amis.
— Si vous comptez nous faire payer sa défaite, nous devrions au
moins avoir le droit de l'assister, protesta Sophie.
— Ce serait plus juste, en effet. Mais je n'ai que faire de l'équité,
déclara Dimitar en décollant son pied de la gorge du jeune homme.
C'est pourquoi le duel commence dès maintenant.

♣️
Chapitre 33
Avant que Keefe ait pu reprendre son souffle, le roi lui avait déjà
entaillé l'épaule dans un bruit de succion écœurant.
— Et de un ! lança-t-il d'une voix forte pour se faire entendre
malgré le cri de douleur du jeune homme.
La vision de Sophie se brouilla à la vue du filet écarlate qui coulait
sur le torse de son ami.
— Je n'arrive pas à savoir ce qui me réjouit le plus : frapper ce
gamin ou forcer sa belle à contempler le spectacle, déclara Dimitar
avec un sourire glacial. Estimez-vous heureuse que je ne jette pas du
sel sur sa plaie.
— Ça va, leur assura Keefe en se redressant tant bien que mal.
Ce n'était pas l'impression qu'il donnait pourtant. Il titubait, le
teint pâle, si bien que l'Instillatrice dut presser le poing au creux de
son estomac pour garder le contrôle de ses émotions. Chaque fibre de
son être brûlait de déchaîner les ténèbres sur le roi des ogres. Or dans
ce cas, tout le monde endurerait de terribles souffrances.
Le jeune homme remua son épaule meurtrie.
— Regarde, c'est superficiel.
— Vrai, confirma le souverain. Profitez-en, vous n'aurez pas cette
chance avec les deux prochains coups.
Il fondit une nouvelle fois sur son adversaire avec une rapidité
redoutable – mais cette fois, Keefe parvint à se propulser dans les airs ​pour léviter hors de portée.
— Restez là-haut autant que possible ! lui cria Brume.
— Merci du conseil ! lança le jeune homme, ironique.
Bien qu'instable, il parvint à garder assez de hauteur pour flotter à
l'angle opposé de la pièce.
— Vous m'avez interdit de poser un orteil hors du cercle, pas de
planer au-dessus.
— Bien vu… maugréa Dimitar en se rapprochant de lui autant
que le lui permettait le périmètre du ring. N'oubliez pas, cependant,
que plus vous prolongerez ce duel, moins je serai indulgent… et plus
je viserai des zones autrement sensibles.
— Il faudra d'abord m'attraper, fanfaronna Keefe.
— J'en ai bien l'intention.
Le roi s'élança en avant dans le but d'atteindre le jeune homme
aux pieds, puis tourna sur lui-même et atterrit à l'extrémité du cercle,
dans une manœuvre presque parfaite.
La lame déchiqueta la semelle des chaussures de Keefe, sans pour
autant lui entamer la peau.
— J'ai bien fait d'opter pour des bottes fourrées, déclara
l'Empathe en repliant ses jambes contre son torse.
Malheureusement, la concentration commençait à lui manquer, et
sa silhouette à vaciller.
— Retournez au-dessus de l'arène, au cas où vous ne parveniez
plus à léviter, lui intima Brume.
Le jeune homme suivit le conseil du Phaseur et regagna la zone
au-dessus de la limite du ring. C'était moins une : il chuta au sol, et
Dimitar en profita pour bondir sur lui, dague en avant.
Les yeux clos, Sophie se prépara à entendre son ami hurler. Seuls
retentirent un grognement de colère et un chœur de soupirs ébahis.
— Et de un ! lança Keefe.
​Lorsque la Télépathe rouvrit les paupières, il lévitait de nouveau.
Dimitar, lui, contemplait le filet de sang marron qui lui coulait le long
des côtes.
Située juste sous la clavicule, l'entaille n'était pas grande – à peine
plus qu'une pièce de monnaie –, pourtant le monarque soufflait
comme un phoque, les yeux exorbités.
Ce qui explique sans doute pourquoi Keefe n'eut pas le temps
d'esquiver l'assaut de son adversaire, qui l'attrapa par les chevilles
pour le jeter à terre dans un bruit d'os brisés. D'un coup de dague,
l'ogre lui infligea une longue et profonde estafilade sous la cage
thoracique, provoquant un geyser de sang, avant de le retourner
contre le sel.
— Et de deux, grommela-t-il tandis que l'Empathe gémissait de
douleur.
— Lâchez-le ! hurla Sophie.
— Il va bien réussir à se relever de lui-même, s'il ne veut pas que
j'en finisse tout de suite.
Une auréole écarlate se dessinait au sol sous le torse du jeune
homme, qui parvint pourtant à se dégager suffisamment pour
repousser Dimitar d'un coup de pied puis se redresser.
— Tout va bien, promit-il.
Il gardait le bras gauche contre ses côtes pour comprimer sa plaie
– ce qui ne suffisait pas à endiguer l'hémorragie.
— Tu as besoin de consulter un médecin ! rétorqua Sophie qui
commença à retourner ses poches en quête de fleurs de panacier.
Valait-il mieux les lui faire manger ou les appliquer contre la
blessure ? Les deux, sans doute.
— Rien ne presse, lui assura son ami.
— Nous en avons presque terminé, décréta le roi des ogres en
fondant sur son adversaire.
​Mais Keefe parvint à reprendre les airs.
— Alors comme ça, on retourne se cacher comme un lâche ? lança
le monarque.
— Pourquoi pas ? Au moins, ici ça ne sent pas mauvais.
Des gouttes de sang coulaient le long de la poitrine du jeune
homme. Étouffant un haut-le-cœur, Sophie reporta son attention sur
la cape de son ami, qu'elle déchira en bandelettes, prête à panser sa
blessure.
— Continuez de me faire perdre mon temps et je commence à
trancher dans le vif, cria Dimitar. Je suis certain que vous n'avez pas
besoin de tous ces doigts…
— C'est tentant, mais j'y suis terriblement attaché. Qu'est-ce que
vous en pensez ? Elle était pas mal, celle-là, non ? lança Keefe.
Il avait la voix pâteuse en dépit de son sourire, sans doute à cause
de l'hémorragie. Le monarque lui adressa un regard exaspéré.
Soudain, battant l'air de ses bras, le jeune homme sembla dégringoler
vers le sol.
Sophie sursauta, persuadée qu'il avait perdu l'équilibre – mais dès
que le souverain se trouva à sa portée, Keefe se redressa, en profitant
pour le renverser et le plaquer au sol, les genoux fermement plaqués
contre les épaules de sa victime.
Les deux combattants luttèrent dans un nuage de sel et un concert
de rugissements tel qu'ils semblaient avoir été changés en bêtes
sauvages.
Les gardes se pressèrent avec précaution autour de l'arène,
hésitant à porter secours à leur roi. Dimitar parvint finalement à
repousser Keefe, l'envoyant voltiger à l'autre bout du cercle.
Il s'apprêtait à porter un coup au visage de l'elfe mais se figea en
plein geste.
Le front en sueur, le jeune homme poussa un cri de triomphe.
​Il fallut une seconde à Sophie pour se rendre compte qu'il
bloquait la main de son adversaire par télékinésie.
— Et de trois ! ajouta-t-il en désignant le filet marron qui
s'écoulait d'une petite coupure nichée juste au-dessus du slip
métallique royal.
— Deux, rectifia Dimitar. Et je peux vous assurer que vous allez
regretter votre erreur…
— Non, intervint Lady Cadence, les yeux écarquillés, l'index
pointé sur l'oreille du souverain.
Une des pierres jaunes manquait à son lobe sanguinolent.
Keefe relâcha le bras de l'ogre qui tâta sa blessure.
— Comme je vous le disais, reprit l'Empathe, ça fait trois.
— Comment… À main nue, constata Dimitar dans un murmure.
Avec un hochement de tête, Keefe brandit le joyau de ses doigts
tremblants.
— Vous n'avez jamais précisé que les trois coups devaient être
portés avec une arme. Seulement qu'il fallait que le sang coule pour
que ça compte.
Le silence se fit dans la pièce.
Puis des applaudissements emplirent peu à peu la caverne.
Lorsque Sophie fit volte-face, Brume avait matérialisé ses mains pour
lancer l'ovation, suivi – timidement – par Lady Cadence. Mais la
jeune fille n'avait pas le cœur à se réjouir. Sans oser regarder le
monarque, elle courut au chevet de son ami, pansements en main,
puis lui fourra une fleur de panacier dans la bouche, avec ordre de
l'avaler.
— Ça n'est pas aussi grave que ça en a l'air, dit-il en manquant de
s'étouffer avec les pétales colorés.
Il refusait pourtant d'écarter le bras qu'il tenait serré contre ses
côtes.
​— Allez, Keefe, il faut que je presse les fleurs contre la plaie.
— Non, ça ira. Et regarde, je t'ai même ramené un souvenir !
lança-t-il en lui offrant le joyau ensanglanté.
Elle secoua la tête, en larmes.
— Franchement, protesta le jeune homme lorsqu'elle tenta
d'accéder à la blessure. Inutile de salir tes gants… ni les bracelets de
ce très cher Dex.
Elle poussa un soupir exaspéré.
— Fais voir.
— Si tu veux admirer mes abdos…
— Montre-moi !
Avec une grimace, il décolla lentement son bras pour révéler une
profonde entaille qui lui barrait le torse sur toute la largeur.
— Je vous avais bien dit que vous iriez chez le médecin en
rampant, lui rappela Dimitar avec un sourire particulièrement
mauvais.
Le peu de contrôle que gardait Sophie sur ses émotions s'évanouit
aussitôt. Mêlée à une rage terrible, une tempête de glace et de
ténèbres se déchaîna en elle et se répandit avec fureur dans ses
veines.
Une minuscule voix tapie dans son inconscient tenta de la
rappeler à l'ordre… en vain.
Sa vision vira à l'écarlate. Son corps, secoué de tremblements, ne
lui appartenait déjà plus. Il lui semblait avoir été projetée au loin,
ensevelie sous une gigantesque vague de haine couleur charbon,
bouillonnante et mugissante, prête à submerger le monde entier…
jusqu'à ce qu'une brise légère lui traverse l'esprit.
Du calme, semblait-elle lui souffler. Reprends-toi. Détends-toi.
La conscience de Sophie lui obéit.
​Noir et rouge fondirent en un gris, bientôt remplacé par un bleu
crépusculaire, de plus en plus lumineux, à mesure que les
tremblements s'estompaient et que l'esprit de la jeune fille
s'éclaircissait. Lorsqu'elle revint à elle, une paire d'yeux de la même
teinte glacier la dévisageait.
— Et voilà, murmura Keefe, dont le souffle tiède lui caressa la
joue. C'est mieux comme ça, non ?
Une pression sur ses mains attira son regard vers leurs doigts
entrelacés.
Ses gants avaient disparu. Ainsi que les bracelets du béguin de
Dex.
— Je te les ai enlevés, souffla l'Empathe en désignant du regard
les accessoires restés sur ses genoux. Ça ne me semblait pas une
super idée de te laisser faire sa fête à Dimitar. Et comme je ne savais
pas comment t'atteindre…
— J'imagine que vous n'avez pas l'intention de m'expliquer ce que
vous fabriquez ? demanda le monarque.
Sophie elle-même n'était pas certaine de comprendre ce qui venait
de se produire. Keefe semblait avoir pris le contrôle des émotions de
la jeune fille – ce qui était impossible ! Et pourtant…
Arrivé certainement à la même conclusion que son amie,
l'Empathe répondit au roi :
— Disons simplement que je vous ai évité une sacrée migraine.
— Bien. Il est grand temps de vous amener chez Elwin, intervint
Lady Cadence, qui s'accroupit auprès d'eux pour passer le bras de
Keefe autour de son épaule.
— Pas encore, l'interrompit-il. D'abord, la pierre.
Dimitar, qui palpait toujours son oreille meurtrie, serra le poing.
Allait-il trahir leur marché ? D'un pas lourd, il regagna son trône pour
​en sortir l'épingle à cheveux, qu'il tendit au vainqueur – lequel la
glissa dans une poche de son pantalon.
— Ça me chagrine, mais je dois admettre que votre mère avait
raison, décréta le monarque.
— À quel sujet ? s'enquit Sophie.
Dimitar tira le parchemin noir de son armure.
— Elle m'a recommandé de mettre son fils au défi et de le laisser
me prouver que, contrairement à ses congénères, il avait un certain
potentiel.
— Génial… grommela l'intéressé, les dents serrées, tandis que
Lady Cadence l'aidait à se relever lentement. Les billets doux de ma
mère sont absolument charmants, vous ne trouvez pas ?
— Ce n'est peut-être pas la tendresse qui l'étouffe, mais vous
constaterez bientôt qu'elle vous a rendu un fier service. Elle m'a en
effet demandé une faveur… que j'ai décidé de lui accorder.
Le souverain glissa deux doigts entre ses lèvres et poussa un
sifflement si strident que Sophie en fut tout étourdie.
Les quatre gardes s'agenouillèrent aussitôt puis le sol se mit à
trembler. Un cinquième ogre émergea alors d'une trappe étroite
ménagée au centre de l'arène de sel.
La jeune guerrière, plus élancée mais tout aussi musclée que ses
congénères, arborait une cuirasse assortie d'un slip de métal hérissé
de piques. Elle paraissait presque coquette avec ses cheveux châtains
mi-longs, les épais traits noirs qui soulignaient ses yeux argent et la
pierre bleue qui ornait l'une de ses narines. Quelque chose, pourtant,
dans la fluidité de ses mouvements faisait craindre à Sophie qu'elle
s'avère être l'ogre le plus redoutable de la pièce – à l'exception de
Dimitar lui-même.
Tout juste la Télépathe avait-elle remarqué les fins tatouages qui
ornaient le front de l'ogresse que Lady Cadence posa un genou en
​terre et baissa la tête.
— Ravie de vous revoir, princesse.
— Eh oui, lança Dimitar, les yeux rivés sur Sophie. J'ai une fille.
Qui se trouve d'ailleurs être l'un de mes soldats les plus puissants.
Romhilda se…
— Ro, rectifia la guerrière en jouant avec son bijou de nez.
Romhilda, ça fait grand-mère. Et c'est moche.
Le souverain serra les dents.
— Comme tu voudras… Donc Ro s'entraîne au combat depuis
l'âge de un mois.
L'intéressée croisa ses bras musclés et se tourna vers les deux
jeunes elfes pour les évaluer avec dédain.
— C'est une blague, tu ne vas quand même pas me faire croire
que ce sont ces deux gringalets qui ont inondé notre capitale ?
— En l'occurrence, celle qui a provoqué le tsunami manque à
l'appel, gronda Dimitar. Mais si, ce sont bien eux les responsables. Je
te demanderai néanmoins de fermer les yeux sur leur crime, car la
véritable trahison ne venait pas d'eux. Elle était l'œuvre de ces fieffés
menteurs en robe noire… Voilà pourquoi j'ai une mission à te confier.
D'un pas vif, il alla murmurer une phrase inaudible à l'oreille de
sa fille. Sophie était cependant trop préoccupée par l'état de Keefe
pour s'inquiéter de leur conciliabule.
— Quel est le chemin le plus court pour le ramener ? demanda-telle à Lady Cadence.
— Le mieux serait de passer par Foxfire, répondit la Polyglotte.
Elwin est déjà sur place pour préparer la rentrée. Vous devriez
pouvoir sauter là-bas dès que nous aurons quitté la Voie Royale. Je
repartirai seule par le fleuve.
— Oh, un voyage en bateau en plus de mon premier saut
lumineux ? s'exclama Ro. Au moins, je ne risque pas de m'ennuyer !
​Elle délesta Lady Cadence de Keefe, qu'elle prit dans ses bras
comme s'il s'agissait d'un nourrisson.
— Vous venez avec nous ? s'étonna la Mentor de Sophie.
— À priori, c'est ce qui est prévu, oui… À moins que j'aie mal
compris ? répondit la princesse avec un regard à son père.
— C'est moi qui dois avoir manqué un chapitre, déclara la
Polyglotte lorsqu'il acquiesça.
— N'est-ce pas vous qui me proposiez un « test » ? rétorqua le
monarque. Le hasard fait bien les choses, puisque votre demande
concorde avec la requête de Gisela.
— Quelle est-elle ? l'interrogea Brume.
Dimitar reporta son attention sur Keefe avant de répondre.
— Un garde du corps pour son fils unique, qui se serait fait des
ennemis puissants. Apparemment, nous avons besoin de lui vivant,
afin qu'il puisse accomplir sa destinée.

♣️
Chapitre 34
— Je crois que tu viens officiellement de battre le record de
fréquentation du Centre de soins, détenu jusque-là par Sophie,
déclara Elwin en remontant sur son front ses énormes lunettes
irisées.
Il aida Keefe à se redresser sur l'étroit lit de camp. Les plaies du
blessé avaient été nettoyées puis pansées, et son estomac, rempli
d'une vingtaine d'élixirs au bas mot.
— À moins que vous ne soyez au coude à coude ? J'ai du mal à
tenir le compte. Quoi qu'il en soit, une chose est sûre : ta photo
mérite d'être affichée à côté de la sienne.
Le médecin désigna le mur derrière eux, où trônait un cliché de
Sophie vêtue de son grotesque costume de mastodonte, prise lors de
la cérémonie d'inauguration des Niveau 3.
— Je suis tellement fier de nous ! s'exclama le jeune homme en
lui tendant sa paume ouverte d'un air triomphant.
Sophie se garda bien de lui taper dans la main.
Difficile en effet de se réjouir alors qu'un épais bandage recouvrait
l'épaule de son ami, dont le torse était intégralement enveloppé de
gaze, depuis les aisselles jusqu'au milieu du ventre.
Keefe baissa le bras avec une grimace.
— Ça te fait encore mal ? demanda Elwin en chassant une folle
mèche noire de ses yeux avant d'appuyer doucement sur le
​pansement.
— Oui, souffla l'Empathe en serrant les dents. Juste un peu.
— C'est mauvais signe ? s'enquit la jeune fille.
— Pas nécessairement, répondit le médecin. À vrai dire, c'est
plutôt normal vu la profondeur de ses blessures.
Le mot était faible.
— Dimitar l'a quasiment éventré, maugréa Sophie en se levant
pour faire les cent pas.
— Au moins a-t-il manqué les organes vitaux, fit remarquer Elwin.
D'un claquement de doigts, il produisit un orbe violet autour de la
poitrine de son patient.
— J'ai l'impression que les fleurs de panaciers que tu lui as
données ont joué, aussi.
— Et n'oubliez pas que je lui ai volé sa boucle d'oreille, ajouta
Keefe. Ce bon vieux Dimitar en gardera une cicatrice à tout jamais.
Ne me remerciez pas, c'était un plaisir !
Il jeta la pierre jaune en l'air avant de la rattraper – avec une
nouvelle grimace.
— Oh… murmura le Flasheur en claquant des doigts.
La sphère passa du violet au vert. Grâce à son pouvoir, Elwin
utilisait la lumière pour traiter les différents problèmes que ses
étranges lunettes lui permettaient de voir.
— Qu'y a-t-il ? s'inquiéta Sophie.
— Ce n'est probablement rien.
L'orbe vira au bleu, provoquant chez lui un nouveau froncement
de sourcils.
— Vous avez trouvé quelque chose de grave, avouez ? demanda la
jeune fille tandis que le médecin fouillait la sacoche qu'il portait en
bandoulière.
​Elle tira quelque réconfort du fait que Bullhorn, la banshee
domestiquée d'Elwin, dormait toujours sur le bureau de son maître
au lieu de hurler ou de se blottir contre Keefe, ce qu'elle aurait fait s'il
était en danger de mort.
Mais le garçon était si pâle…
— Je vais finir par me vexer, plaisanta Elwin en tendant trois
nouveaux élixirs de différentes nuances de rose au blessé.
— Je n'ai aucun doute sur vos capacités ! rétorqua Sophie. C'est
juste que je ne serais pas surprise que Dimitar ait trempé son arme
dans un bain de bactéries toxiques.
— Si c'était le cas, ton cher et tendre serait déjà mort, lança Ro
depuis son poste, à l'entrée du Centre de soins.
— Ah, ça tombe bien ! Je me demandais quand est-ce qu'on allait
enfin aborder la question de la présence de l'ogresse armée qui se
trouve dans cette pièce, dit Elwin en allant lui tendre la main. Vous
êtes ?
— Ro, répondit-elle en regardant de travers la tenue du Flasheur,
décorée de minuscules apyrodons dorés.
— C'est ma nouvelle baby-sitter, expliqua Keefe en s'essuyant la
bouche. Un ogre rien qu'à moi, cadeau de maman. N'est-ce pas
adorable ?
— Non mais, quel fils ingrat ! s'exclama Ro. Enfin, bon, je dois
dire que je te comprends. J'ai rencontré ta mère une fois… Il m'a fallu
cinq minutes à peine pour implorer mon père de me laisser la
piétiner. Mais que ça te plaise ou non, elle t'a rendu un fier service en
te mettant sous ma protection. Les petits tours auxquels tu t'es livré
pendant le duel ne te sauveront pas lors d'une vraie bataille. Je me
suis entraînée avec certains de ces crétins qui ont trahi mon père. S'ils
s'en prennent à toi, je ne donne pas cher de ta peau.
​— J'en déduis donc que vous êtes la fille… du roi Dimitar en
personne, devina Elwin.
L'intéressée désigna son tatouage frontal pour toute réponse.
— Il va m'en devoir une… voire dix après ça ! Il s'est bien gardé
de me dire combien le monde des elfes est minable… même si
j'aurais dû m'en douter. (Le nez froncé, elle balaya le couloir du
regard.) Sans vouloir vous vexer, c'est quoi ce délire avec le cristal ?
Ça fait quand même un peu pitié, non ? On dirait que vous nous
suppliez : « Oh, regardez-nous ! Nous les elfes, on aime la lumière,
chez nous tout scintille ! »
Elwin s'esclaffa.
— C'est toujours fascinant de voir notre monde à travers un
nouveau point de vue.
— Puisque vous aimez la franchise, poursuivit Ro en le suivant au
chevet de Keefe, sachez aussi que ça pue chez vous. Tout empeste…
— L'air pur ? hasarda Sophie.
— Oh, ma fifille se montre de plus en plus incisive ! dit Keefe avec
fierté.
— Déjà, tu ne m'appelles pas comme ça, aboya l'intéressée. Et
ensuite, ne va pas croire que je t'aie pardonné !
— Oh, une querelle d'amoureux ! s'exclama la princesse ogre en
tapant des mains. J'adore ! Vous avez de quoi grignoter ? Je sens qu'il
va y avoir du spectacle… Du pop-corn ou un truc du genre serait
parfait !
— Tu n'y es pas du tout ! protesta Sophie. On est juste… peu
importe.
Ro sourit de toutes ses dents pointues.
— Si tu le dis.
— Foster n'est pas prête à admettre ses sentiments, fit semblant
de chuchoter Keefe.
​— Non, mais en revanche, je t'étrangle quand tu veux !
— Oh, oui, vas-y ! l'encouragea Ro. Minute… Est-ce que je suis
censé t'en dissuader, là ? Je n'ai pas encore bien saisi les tenants et les
aboutissants de cette mission de garde du corps. Genre, s'il m'agace,
est-ce que je peux lui taper dessus, tant que je ne l'abîme pas trop ?
— Ne te prive pas, surtout, répondit Sophie.
— Attendez juste qu'il soit rétabli, ajouta Elwin. Après, faites-vous
plaisir. Ça lui mettra peut-être enfin un peu de plomb dans la
cervelle.
— J'en doute, répliqua l'intéressé avec un clin d'œil.
Sophie détourna le regard.
— Au fait, reprit Elwin, la présence de Ro est-elle supposée rester
secrète ? Ou bien le Conseil est-il au courant que notre ami bénéficie
de la protection d'une princesse ogre ?
— Je crois que Brume est allé les prévenir, répondit la jeune fille.
À moins qu'il ne se soit chargé d'avertir le Cygne Noir, et Lady
Cadence le Conseil ? Je ne sais plus.
Obnubilée par la santé de Keefe, elle n'avait guère prêté attention
aux arrangements des deux adultes. Jamais cependant ils ne
pourraient cacher l'existence de Ro au Conseil, surtout pas si l'ogresse
suivait le garçon comme son ombre.
Et encore moins si l'assistance de la guerrière servait de test pour
une future alliance.
Un œil sur la porte, Sophie s'attendait presque à voir les douze
Conseillers en colère – voire le Comité au grand complet – faire
irruption dans le Centre de soins pour se lancer dans un concert de
protestations. Jusque-là, heureusement, rien n'était venu troubler le
calme des lieux.
— Eh bien, lança Elwin, assurez-vous que le Magnat Leto fasse
une annonce avant la reprise des cours, afin que les autres prodiges
​se préparent à la présence d'un ogre sur le campus. Autrement,
bonjour la panique. Sans vouloir vous vexer, Votre Altesse…
— Appelez-moi Ro, l'interrompit l'intéressée. Je déteste les
mondanités. Mais ai-je bien entendu ? Je vais devoir aller à l'école ?
La poisse ! Je vous préviens, s'il faut que je supporte des leçons
prônant la prétendue supériorité des elfes, je risque de démolir
quelques-uns de vos précieux murs de cristal.
— Pas de souci, je passe le plus clair de mon temps à sécher les
cours ou à être collé, lui assura Keefe.
Son garde du corps esquissa un sourire.
— Je sens qu'on va bien s'entendre, tous les deux.
Elwin éclata de rire.
— Je préfère ne pas imaginer quel genre de catastrophe vous allez
provoquer si vous faites équipe. Promets-moi seulement d'attendre
d'être totalement remis avant de recommencer à faire le zouave,
d'accord, Keefe ?
Il projeta un nouvel orbe – rouge carmin cette fois – sur le torse
du jeune homme avant de froncer les sourcils.
— Il y a vraiment un problème, n'est-ce pas ? demanda Sophie.
— Pas à proprement parler, non, lui répondit Elwin en se
dirigeant vers les étagères en quête d'un produit. Seulement, il
semblerait que le régénérateur de tissu ne pénètre pas assez les
muscles pour faire son office. Je vais devoir rouvrir la blessure. Mais
rien de grave, s'empressa-t-il d'ajouter. La cicatrice est encore fraîche,
quelques gouttes de piquantine devraient suffire.
— Attendez, je rêve ou ça veut dire que… vous allez lui dissoudre
la peau ? répliqua la jeune fille.
— Trop cool ! souffla Ro lorsque le Flasheur acquiesça. Je peux
regarder ?
​— Si vous le souhaitez. Quant à toi, Sophie, tu ferais mieux de
sortir. Ça ne lui fera pas mal, simplement ça risque de ne pas être…
très beau à voir.
L'intéressée avait le vertige rien que d'y penser.
— Ne fais pas cette tête, lança Keefe en lui adressant un sourire
bien mal assorti à la pâleur verdâtre de son teint. J'y pensais
justement ce matin… Rien de tel pour terminer la journée en beauté :
une petite fondue de peau !
— Comment est-ce que tu peux encore plaisanter ?
Il haussa les épaules avec une grimace avant de se rembrunir.
— Si Elwin dit que ça va aller…
— C'est que c'est le cas, renchérit le médecin. Sophie, tu veux
bien nous laisser cinq minutes, s'il te plaît ? Profites-en pour héler
Grady et Edaline et les prévenir que tu es bien rentrée.
La jeune fille fut tentée de protester, avant de se rappeler qu'elle
avait mieux à faire.
— Bon, d'accord. Cinq minutes.
— Youpi ! lança Ro au moment où elle tournait les talons. Allez,
faites-moi fondre tout ça ! Enfin un peu d'action à Pailletteville !
— Que diriez-vous de tenir le bol pour recueillir l'épiderme
liquéfié ? proposa Elwin.
Sophie se précipita dehors.
Une fois la porte close, elle ferma les yeux et étira sa conscience
pour essayer de joindre Silveny avec toute l'énergie qui lui restait en
réserve.
Les secondes s'égrenèrent. L'inquiétude commençait à la gagner
quand une voix énergique emplit enfin son esprit.
— Sophie ! Amie ! Salut !
— Salut ! transmit la Télépathe. Quel soulagement ! Je suis
vraiment désolée de ne pas t'avoir contactée plus tôt. Comment allez-
​vous, Greyfell et toi ? Et le bébé ?
— Bien ! Bien ! Bien !
Sophie s'autorisa enfin à souffler.
— Où êtes-vous ? À l'abri, j'espère ?
— Sécurité ! confirma Silveny.
Un tableau spectaculaire se déploya alors dans la tête de la jeune
fille : une rivière ruisselait parmi des collines verdoyantes, encadrée
de gros rochers moussus. L'endroit semblait vide et luxuriant, parfait
pour une alicorne en pleine gestation.
— J'en déduis que tout va bien pour vous ? s'enquit l'elfe.
— Parfait ! Parfait ! Parfait !
— Ravie de l'entendre. Tu ne veux pas venir nous rendre visite un de
ces jours, d'ailleurs ? Je pense que Vika aimerait vous ausculter, le bébé
et toi.
Une longue pause s'écoula avant que Silveny ne réponde
finalement :
— Non !
— Comment ça ? demanda Sophie, persuadée d'avoir mal
compris.
— Non ! Visite ! Non !
— Oh, allez… Je sais que tu n'es pas fan de Vika, ce n'est d'ailleurs
pas moi qui vais te le reprocher. Mais elle connaît son sujet. Et je serai là
pour t'accompagner !
La famille Heks était spécialisée dans l'élevage des licornes, ce qui
en faisait les habitants des Cités perdues les mieux qualifiés pour
soigner les alicornes.
Ce qui n'empêcha pas Silveny de poursuivre sa litanie de : « Non !
Visite ! Non ! »
Sophie poussa un soupir de frustration. D'ordinaire, la jument
ailée ne perdait jamais une occasion pour s'inviter à Havenfield,
​guettant la moindre proposition de son amie pour lui rendre visite.
— Tu n'as pas envie de me voir ? demanda la jeune fille.
— Manques ! confirma Silveny.
— Toi aussi, tu me manques. Mais alors, pourquoi tu ne veux pas
venir ?
— Plus tard ! Plus tard ! Plus tard !
— D'accord, mais quand ?
Pour toute réponse, l'alicorne se contenta de répéter : « Plus
tard ! »
Et avant que Sophie ait pu l'interroger davantage, elle ajouta :
— Occupée ! Parle ! Bientôt !
Avant de rompre la connexion.

♣️
Chapitre 35
— Je rêve… maugréa Sophie en étirant une nouvelle fois sa
conscience afin de renouer le contact.
Mais son esprit demeura tristement silencieux. À l'évidence,
Silveny l'ignorait… mais pourquoi ?
Des dizaines de théories se firent jour dans son esprit, toutes plus
inquiétantes les unes que les autres – cela dit, l'alicorne lui avait
assuré aller bien, de même que son compagnon et son poulain. Pour
reprendre ses termes, elle devait certainement être « occupée »…
Même si la jeune fille voyait mal ce que cela signifiait pour un cheval
ailé à la robe scintillante.
Il ne lui restait plus qu'à essayer de garder son calme, faire
confiance à Silveny, et se montrer plus assidue dans ses
communications avec la future maman.
La porte du Centre de soins s'ouvrit à la volée pour laisser passer
la tête échevelée d'Elwin.
— C'est bon ! Tu peux revenir quand tu veux.
Sophie tenta une dernière fois de joindre Silveny avant
d'abandonner et de regagner la pièce, où elle trouva Keefe adossé
contre un oreiller, la poitrine couverte d'un nouveau bandage, plus
épais encore que les autres.
— Quel dommage, tu as raté le meilleur, lui annonça Ro. Ça
dégoulinait de partout !
​La Télépathe s'efforça de ne pas visualiser la scène.
— Il est guéri, du coup ? demanda-t-elle à Elwin.
Le Flasheur botta en touche :
— Oui et non. C'est le genre de blessure qui requiert la plus vieille
des médecines : le repos complet.
— Combien de temps ?
— Une semaine, je dirais. Au bas mot.
— Alors là, même pas en rêve ! protesta Keefe.
— Tu risques de le regretter, l'avertit Elwin. Si tu la joues fine, tu
ne garderas rien de plus qu'une petite cicatrice. En revanche, si tu ne
fais pas attention, tu pourrais endommager tes nerfs.
Aucune de ces nouvelles n'était réjouissante, mais à la mention de
la cicatrice, Sophie se rembrunit.
Dex gardait déjà une brûlure de leur enlèvement. Fitz devait sans
doute porter quelque stigmate de son empalement à Exil. C'était donc
maintenant au tour de Keefe…
Tous ses amis étaient-ils ainsi condamnés à se voir marqués à vie ?
— Tout doux, Foster, souffla le jeune homme en la voyant serrer
les poings. Ce n'est pas grave. Au contraire, ça me donnera un petit
air viril et dur à cuire.
— Il a raison, renchérit Ro. Les cicatrices sont une preuve de
bravoure. Regarde !
Elle désigna une ligne épaisse qui louvoyait de la base de son cou
jusqu'au creux de sa cuirasse, hérissée de traits plus fins.
— L'œuvre de mon père, le jour où j'ai terminé ma formation.
Seule son épée laisse ce genre de trace.
— Eh bien… Moi qui croyais mon paternel sadique ! marmonna
Keefe.
— La cruauté n'a rien à voir là-dedans ! C'est même plutôt
l'inverse en fait : il s'agissait d'un cadeau. Certes, ce n'était pas
​franchement agréable, et il a d'ailleurs récolté un bon coup de pied
dans les dents en échange. Mais grâce à cette cicatrice, tous mes
camarades savent que je n'ai pas flanché devant le roi. C'est la
marque d'un chef… Sans elle, jamais je n'aurais pu gagner un tel
respect.
— Possible. Sauf que ce n'est pas pour les mêmes raisons que ton
père a éventré Keefe, rétorqua Sophie. Il cherchait à lui faire mal. Et
il y a pris plaisir !
— Tout doux… lui souffla le jeune homme en l'attrapant par le
bras alors qu'elle passait à côté de lui. Tu veux que je t'aide à te
calmer ? Parce que si je l'ai fait une fois, je peux certainement
réitérer.
— Est-ce vraiment ce qui s'est passé ? demanda-t-elle en se
remémorant la brise bleutée qui lui avait traversé l'esprit et neutralisé
son instillation.
Il acquiesça.
— Tu étais sur le point de craquer. J'ai dû trouver laquelle de tes
émotions déclenchait la crise. À peine les gants et les bracelets
enlevés, j'ai sondé ton centre émotionnel. Une fois dedans, mon
instinct a pris le relais, et j'ai pu remettre de l'ordre dans tes
sentiments.
— C'est… étrange.
Elle contempla ses mains, de nouveau gantées.
— Je te les ai remis dès que tu t'es calmée, murmura Keefe.
Comme je ne savais pas si tu étais censée porter les bandeaux hors de
Ravagog, ils sont dans ta poche.
— Qu'est-ce que c'est que cette histoire de gants et de bracelets ?
s'enquit Ro, fronçant les sourcils à leur silence gêné. On dirait bien
que je viens de mettre la main sur mon premier secret elfique !
— Je ne vois pas de quoi tu parles, rétorqua Sophie.
​— Mais bien sûr ! Ton pouls est en train de s'affoler… Oui, oui, je
l'entends parfaitement. Je peux sentir ta transpiration, aussi. Bon, je
comprends. Je suis une ogresse. Mon père n'est autre que le roi. Et lui
et toi n'êtes pas vraiment… les meilleurs amis du monde. Sauf que
pour l'heure, je suis là pour veiller sur ton petit copain. Ce que je vais
avoir du mal à accomplir si vous me faites des cachotteries.
— Bon sang ! On croirait entendre Sandor, maugréa la jeune fille.
— Mince alors, il va détester Ro, ricana Keefe.
— S'il s'agit d'un gobelin, il y a de grandes chances pour que je lui
rende la pareille, les informa la princesse. Et bien essayé, mais il en
faut plus pour détourner mon attention. C'est quoi, cette histoire de
gants et de bracelets ?
— C'est personnel… Une broutille entre nous, expliqua l'Empathe.
Foster ne veut pas que je puisse lire ses émotions. Autrement, je
saurais alors combien elle me trouve irrésistible.
Ro haussa un sourcil.
— Franchement, tu n'as rien trouvé de mieux ? Bon, comme tu
voudras. Tu n'auras à t'en prendre qu'à toi si ce secret te coûte la vie.
Ou bien un membre ou deux.
Elwin s'éclaircit la gorge.
— Quoi qu'il en soit, je te trouve un peu pâle, Sophie. Fais-moi
plaisir, prends ça.
Il lui tendit un flacon rempli d'un liquide violet profond, que la
jeune fille avala d'un coup avant de remarquer son goût de lait de
pétales de rose.
— Ça y est, on peut y aller ? demanda Keefe en basculant les
jambes par-dessus le bord du lit.
— Tout doux, l'interrompit le médecin. Tu ne devrais même pas
marcher.
— Je m'en charge ! déclara Ro, prête à soulever son protégé.
​Il se dégagea d'un coup de coude pour se mettre debout.
— Non mais ça va, regardez ! insista-t-il, le souffle court et une
grimace sur le visage trahissant son état.
— À la maison, tout de suite ! ordonna Elwin. Et directement au
lit. Je viendrai prendre de tes nouvelles demain matin. Où est-ce que
tu habites en ce moment ?
— Je… préfère ne pas le dire.
Sophie secoua la tête.
— Ben voyons…
— Pardon, mais je n'aurais pas besoin d'une ogresse comme babysitter si des gens louches n'en avaient pas après moi, lui rappela-t-il.
J'essaie juste de vous protéger. Promis, je passerai me faire ausculter
dès que possible, ajouta-t-il à l'attention d'Elwin.
— Dès demain, à la première heure, rectifia le Flasheur.
— Tout dépendra de ce que dira ma mère, renchérit le jeune
homme. Si on doit se rendre sur-le-champ à Nocturna…
— Oh que non, tu n'iras nulle part ! l'interrompit son amie. Tu
restes au lit jusqu'au feu vert d'Elwin.
— Tu crois vraiment que je vais t'écouter ? Comme c'est mignon,
ironisa-t-il.
— Je suis sérieuse, Keefe.
— Oh, elle tape même du pied… Trop chou ! s'esclaffa Ro. Ils sont
toujours comme ça ?
Elwin acquiesça tandis que l'Empathe passait le bras autour des
épaules de Sophie.
— À chaque fois, c'est pareil : Foster se met dans tous ses états
quand il lui vient à l'idée de me protéger.
— Là n'est pas le problème ! s'emporta la jeune fille en se
dégageant. Est-ce que ça te tuerait de faire preuve de bon sens, juste
​une fois, et d'écouter les conseils des autres, au lieu de n'en faire qu'à
ta tête comme si tu savais tout ?
Keefe réfléchit un instant.
— Oui, ça pourrait bien me tuer.
— Oh, souffla Ro. Ces yeux au ciel ! Je suis fan !
Elle recula d'un pas lorsque la Télépathe fit volte-face.
— Eh bien… Moi qui croyais que mon père était le maître
incontesté du regard assassin !
Elwin toussa pour essayer de masquer un fou rire.
— Bon, d'accord, commença Keefe en retenant Sophie par le bras.
Je comprends. Tu m'en veux…
— Non, tu ne comprends pas ! l'interrompit son amie. Et c'est
bien là le problème. Tu prétends faire équipe avec moi, mais à la
première l'occasion, tu changes les règles pour m'entraîner dans tes
plans absurdes sans que j'aie voix au chapitre. Tu veux que je te dise ?
Je ne suis pas d'accord !
— Oui, ça, je l'avais senti. Mais…
— Il n'y a pas de mais. Soit tu me jures de te montrer honnête
avec moi à partir de maintenant… Et tu n'as pas intérêt à faire
semblant. Ce qui signifie : fini les surprises. Soit… je ne pourrai plus
te faire confiance.
— Inutile d'en arriver là, lui promit-il. Tu as entendu Dimitar. Ma
mère lui avait demandé de me mettre au défi. Il m'aurait donc
provoqué en duel, même si je n'avais pris le titre de Mercadir, et on
en serait exactement au même point.
— Possible, concéda Sophie à voix basse. Sauf que tu l'ignorais
quand tu as réclamé cette distinction. Donc ça ne compte pas.
Keefe poussa un soupir résigné.
— J'essaie juste de te protéger. En quoi est-ce si terrible ?
​— Je ne suis pas une demoiselle en détresse qui attende que tu
voles à son secours…
— Je le sais bien, Foster. Crois-moi, je suis bien placé pour me
rendre compte à quel point tu es puissante. En plus d'être brillante. Et
spéciale. Et…
— Attention, vu comme tu es lancé, elle va finir par se rendre
compte que tu essaies de te la mettre dans la poche ! l'avertit Ro.
— Tout ce que j'en dis, c'est qu'elle compte vraiment, et pas que
pour moi, insista le jeune homme avant de se tourner vers Sophie.
Toi, tu tiens un rôle important. Moi, je ne suis qu'un pion dans le jeu
glauque de ma mère. Alors, à l'occasion, si je peux prendre quelques
coups à ta place pour t'éviter de finir en bouillie, je n'hésiterai pas. Je
pensais que toi, au moins, tu comprendrais, étant donné ta tendance
à te mettre en danger pour épargner tes amis.
— Vouloir protéger ses proches, c'est une chose, foncer tête
baissée en est une autre. Tu avais prévu de trahir ma confiance avant
même que la mission ne soit lancée. Quand tu es venu me voir ce
matin, tu avais déjà préparé ton discours ! Tu as fait des recherches
sans me tenir au courant. Ce n'est pas du travail d'équipe, ça. C'est le
Keefe Show… Et on sait tous comment ça se termine.
L'Empathe grimaça, visiblement blessé par ses paroles.
Ce qui n'empêcha pas Sophie d'ajouter :
— Je ne peux plus continuer comme ça.
— C'est-à-dire ?
— Je ne sais pas. Je… j'ai besoin de réfléchir. Et toi aussi,
d'ailleurs. Ta semaine de convalescence tombe à point nommé.
— Ah d'accord… Alors quoi, je suis censé rester au lit à me
tourner les pouces pendant que tu contactes ma mère pour aller à
Nocturna sans moi ?
​— Non, tu es censé reprendre des forces afin de ne pas garder de
séquelles.
— Alors ça, je m'en fiche complètement !
— C'est le moins qu'on puisse dire.
— Au cas où tu ne l'aurais pas saisi, je suis à peu près certaine
qu'elle ne parle pas seulement de séquelles physiques, glissa Ro au
jeune homme.
Sophie lui jeta un regard assassin auquel l'ogresse répondit par un
haussement d'épaules.
— Quoi ? Il est myope comme une taupe, ce garçon. Je ne fais
que lui donner un petit coup de main.
— D'accord, murmura Keefe. Je comprends ce que tu veux dire,
Foster. Tu as raison, j'ai fait mon petit chef. Je vais essayer de me
calmer. Et je t'enverrai une copie du rapport sur la soporidine en
même temps qu'à Lady Cadence… ainsi que tout autre document que
tu voudras lire.
— De la soporidine ? répéta Elwin. Suis-je censé savoir ce dont il
s'agit ?
— Ça ne fera pas de mal en tout cas. Je vous enverrai aussi le
compte rendu. Tu vois ? reprit le jeune homme en se tournant vers
son ami. Je ne la joue pas cavalier seul. Ne me mets pas sur la touche,
Foster. Tu as besoin de moi… et pas seulement parce que je détiens
ceci.
Il plongea la main dans sa poche, qu'il trouva vide.
— C'est ça que tu cherches ? demanda Sophie en brandissant
l'épingle à cheveux. Ce n'est pas agréable de se faire dévaliser, hein ?
— Alors celle-là, je ne l'avais pas vu venir ! s'exclama Ro. Je dois
avouer que cette gamine me plaît de plus en plus.
Keefe ne semblait pas du même avis.
​— Très bien. Tu as parfaitement illustré ton propos. Je regrette. Je
n'aurais pas dû te voler le parchemin de ma mère. Entre autres…
— Peut-être qu'en te le répétant suffisamment, tu finiras par t'en
convaincre, rétorqua la Télépathe.
— Je suis sincère, Foster. N'empêche, je crois quand même que tu
oublies une chose : tu ne peux pas passer à l'étape suivante sans moi.
Non seulement tu as besoin de mon sang pour héler ma mère, mais
aussi pour accéder à Nocturna.
— Je sais.
Elle tira de sa poche un sachet transparent, rempli de bandages
ensanglantés.
— Je pense que tu en as déjà assez versé pour aujourd'hui. J'ai
tout ce qu'il me faut.
— Eh bien… souffla Ro. Si j'avais su que c'était aussi intense chez
les elfes, je serais venue plus tôt !
Sophie n'osa pas regarder son ami après cette dernière révélation,
craignant de voir la peine dans ses yeux, aussi sortit-elle son cristal de
foyer.
— Je peux vous le confier ? demanda-t-elle à Elwin.
— S'il s'obstine à me cacher où il habite, je le ramène chez moi,
lui promit le Flasheur.
— Et je ferai en sorte qu'il y reste, ajouta Ro avant de se tourner
vers Keefe. Désolée, mon pote. Mais c'est bien toi qui m'as traité de
baby-sitter, non ? Tu ne vas pas être déçu ! D'autant que je suis
certaine qu'elle irait jusqu'à t'assommer si tu fais des histoires.
Sophie acquiesça avant de tendre son cristal à la lumière, les yeux
rivés sur le sentier lumineux.
— Prends soin de toi, Keefe, murmura-t-elle. On se voit dans une
semaine.

♣️
Chapitre 36
— Tu étais censée me contacter hier, aboya Lady Gisela dans le
transmetteur. Et tu devrais te trouver avec mon fils, pas un Vacker.
Fitz foudroya l'écran – vide de toute image – du regard.
À peine rentrée du Centre de soins, Sophie avait joint son ami par
télépathie pour lui résumer la situation, depuis l'affrontement avec
Dimitar jusqu'à sa dispute avec Keefe. Il s'était précipité chez elle, à la
fois pour essayer de la consoler avec un nouveau cadeau, mais aussi
parce qu'il ne tenait pas à ce qu'elle hèle Lady Gisela seule. C'était
compter sans Sandor qui l'avait forcé à repartir aussitôt son présent
remis à la jeune fille. Le gobelin n'en démordait pas : il refusait
catégoriquement de leur restituer le transmetteur tant que sa
protégée ne se serait pas reposée.
Passée sa frustration première, Sophie avait su gré à son garde du
corps : la nuit lui avait permis de se préparer mentalement pour cette
conversation. Elle était encore plus reconnaissante à ses parents de
l'avoir laissée seule avec Fitz pour contacter Lady Gisela – sous la
supervision de Sandor et Grizel, bien sûr. Elle avait dû cependant
promettre à Grady et Edaline un compte rendu exhaustif dans la
foulée, mais au moins cela lui laisserait-il le temps de digérer toute
nouvelle révélation avant de devoir affronter d'éventuelles objections
quant aux dangers qui les attendaient.
​— Ah oui, mais c'est un peu votre faute aussi, rétorqua la jeune
fille en s'adossant contre le montant du lit d'un air qu'elle espérait
nonchalant. Il ne fallait pas demander au roi Dimitar de provoquer
Keefe en duel.
Son interlocutrice s'inquiéterait-elle de l'état de son fils – au
moins assez pour se demander comment Sophie avait pu obtenir son
sang afin d'activer le transmetteur ?
— J'en déduis qu'il a accepté ma proposition, se contenta-t-elle de
déclarer. Qui lui a-t-il assigné comme garde du corps ?
— Pourquoi ne pas lui poser la question directement ? Je vous
croyais alliés, tous les deux ?
— Loin de là. Je lui ai simplement démontré que tenir Fintan et
ses associés loin de Keefe était dans notre intérêt commun. L'identité
de l'ogre désigné pour cette tâche devrait s'avérer révélatrice du
sérieux de l'engagement du roi.
Impassible, Sophie haussa les épaules. Elle avait déjà rempli sa
part du marché. À la mère de son ami, à présent, d'honorer la sienne.
D'ici là, elle devrait se satisfaire de son silence.
— C'est sa fille, n'est-ce pas ? demanda Lady Gisela. Ou plutôt…
Non, attends. Son fils, je parie.
— Il a un fils ?
— Non. Mais à l'évidence, tu connais l'existence de Ro. À qui il a
donc dû confier cette mission, comme je l'espérais. Merci ! Tu me
rends la vie tellement plus facile.
Sophie serra les dents, arrachant un rire à son interlocutrice.
— Allons, allons, inutile de bouder. Plus tu accepteras de
collaborer avec moi, mieux tu te porteras. J'imagine que vous avez
obtenu la pierre stellaire ?
La jeune fille jeta un regard en coin à Fitz avant de brandir
l'épingle à cheveux devant le transmetteur. Le joyau projeta un éclair
​bleuté à la faveur de la lumière.
Sophie brûlait de sauter dans le rayon lumineux pour foncer à
Nocturna. Mais mieux valait avoir établi avant un plan solide.
— À vous maintenant de nous dire à quelle mesure de sécurité
nous allons être confrontés. Et de nous révéler tout ce que vous savez
sur Cyrah Endal, lança-t-elle.
Lady Gisela coupa court à ces exigences d'un claquement de
langue.
— Si tu es si pressée, pourquoi avoir attendu toute une nuit pour
me héler ? Chaque chose en son temps. Le Conseil est-il au courant
qu'une princesse ogre sert de garde du corps à un elfe ?
— À votre avis ? répliqua Fitz.
— Je prends ça pour un oui. Et la présence des deux gobelins
derrière vous me confirme qu'ils approuvent ce nouvel arrangement
avec les ogres.
— Ce n'est pas vraiment le mot que j'emploierais, rétorqua Grizel
en sortant des ténèbres. Mais les elfes ont toujours été liés à cette
espèce. Ça ne change donc pas grand-chose.
— Je croirais entendre votre souveraine, fit remarquer Lady
Gisela.
Elle n'avait pas tort : Sophie avait surpris le gros de la
conversation plutôt agitée que Sandor avait entretenue avec la reine
Hylda après avoir appris que le Conseil autorisait Ro à rester. Verdict
de Sa Majesté : la présence de l'ogresse dans les Cités perdues ne
violait aucun traité. Tant que la guerrière n'agissait pas en ennemie
des elfes – ni des gobelins vivant parmi eux –, il n'y avait aucune
mesure à prendre.
— Bien, reprit la mère de Keefe. Il semblerait que mon plan
fonctionne à merveille.
Sophie leva les yeux au ciel.
​— Ravie de l'entendre.
— J'espère bien ! Tout va s'arranger grâce à moi.
— Si vous le dites. N'oubliez pas cependant que sans mon aide
vous n'auriez même pas pu contacter le roi Dimitar, lui rappela la
jeune fille.
— Et tu as rempli ton rôle à merveille, non ? contra Lady Gisela.
Déléguer n'est pas une preuve de faiblesse, mais d'intelligence. Une
leçon que tu ferais bien de retenir.
— Oh, elle n'hésite pas à me confier certaines tâches, intervint
Fitz.
— Vrai. Tu fais d'ailleurs bien pâle figure à côté de mon fils.
— Ne vous inquiétez pas, je suis certaine que vous trouverez de
nombreuses autres occasions pour inciter Keefe à gâcher sa vie, aboya
Sophie.
— Tu ne comprends donc rien ? Je lui ai donné un but. Et moi qui
pensais que le Colibri saisirait une telle subtilité !
L'intéressée se garda bien de lui demander en quoi consistait ce
mystérieux objectif : jamais elle n'obtiendrait de réponse honnête.
Elle ne put cependant se retenir de lui adresser une dernière
supplique.
— Laissez Keefe en dehors de tout ça. C'est votre fils, pas un
cobaye génétique, et…
— Qu'est-ce que tu en sais ? l'interrompit Lady Gisela.
La jeune fille sentit sa gorge s'assécher.
Elle avait d'abord craint que le Projet Polaris ne fût que le pendant
du Projet Colibri : il lui semblait que la fuite de son ami chez les
Invisibles avait découlé d'une prise de conscience de sa part de n'être
ni plus ni moins que la Némésis de Sophie. Aucune preuve n'était
pourtant venue étayer cette théorie.
​Lorsque Keefe avait balayé ses doutes d'un éclat de rire, elle avait
d'ailleurs tourné la page.
— Tu as l'air bien pâle, tout à coup, Sophie, remarqua Lady
Gisela. Cela changerait-il quelque chose pour toi ?
— Si vous l'aviez conçu pour me détruire ?
La mère de Keefe partit d'un grand rire.
— Fascinant cette manie que tu as de toujours tout ramener à toi.
Fais le calcul, voyons… Tu n'existais même pas à la naissance de mon
fils. En revanche, notre monde connaissait déjà bien des problèmes.
Et que ça te plaise ou non, Keefe participe de la solution.
Un silence s'ensuivit. Fitz finit par secouer la tête.
— Je ne vous crois pas. Ce n'est pas comme s'il possédait des
pouvoirs exceptionnels comme Sophie !
— Il est exactement tel qu'il le devrait… ou du moins le
deviendra-t-il s'il consent à m'écouter.
— C'est bien là votre erreur, rétorqua la Télépathe. Keefe n'écoute
jamais personne.
— À l'exception de toi.
— Oh non, croyez-moi !
— Ah… Voilà qui explique donc son absence ! Intéressant… Il n'y
a effectivement sans doute pas pire punition pour lui que de le tenir à
l'écart. Surtout avec un tel remplaçant.
— S'il n'est pas là, rectifia la jeune fille, c'est parce que vos petits
jeux sont en passe de le détruire. Continuez ainsi, et il ne restera
bientôt plus rien de lui.
— Ce que tu ne veux pas comprendre, Sophie, c'est qu'il est
parfois nécessaire de repartir de zéro pour pouvoir renaître de ses
cendres et revenir plus fort encore. Regarde-moi ! Fintan pensait me
briser en m'envoyant au cachot. Pourtant, je m'en suis sortie. Avec
​cette certitude nouvelle d'avoir la capacité de survivre à tout. J'en tire
un pouvoir unique.
— Celui-là même que vous utilisez pour trahir les gardes qui vous
ont aidée ?
— Tu es jeune, encore aveuglée par tes idéaux. Mais tôt ou tard,
tu te rendras compte que la loyauté n'est qu'un leurre.
— À vos yeux, peut-être, argua Sophie. Pour ma part, je connais
quantité de gens qui me sont fidèles.
— Vraiment ? J'imagine que le jeune Vacker en fait partie ?
— Assurément, répondit Fitz en se rapprochant de son amie.
— Moi aussi, ajouta Sandor en se postant de l'autre côté de la
jeune fille.
Grizel vint se placer près de son protégé.
— Tout ce que ça prouve, c'est que personne n'est encore parvenu
à identifier votre point faible, déclara Lady Gisela. À moins qu'il ne
s'agisse justement de Sophie ? Quoi qu'il en soit, il suffirait d'appuyer
au bon endroit pour pulvériser cette belle loyauté. Ce qui vous laisse
une seule alternative : exploiter votre prochain à votre avantage, ou
risquer de vous laisser exploiter.
— Est-ce ce qui est arrivé à Cyrah ? demanda la Télépathe. L'avezvous contrainte à confectionner les pierres stellaires dont vous aviez
besoin avant de la tuer afin de vous assurer de son silence ?
— Tu aimerais tellement que ce soit vrai, n'est-ce pas ? Tu as
décidé de me faire jouer le rôle du grand méchant dans cette histoire.
Hélas, la réalité n'est pas aussi manichéenne. Mais nous y
reviendrons.
— Ce n'est pas ce qui était prévu.
— À vrai dire, ce n'est pas un hasard si je n'ai jamais précisé
quand nous parlerions de Cyrah. Oh, desserre donc ces jolies
quenottes, je ne vais pas garder indéfiniment la vérité pour moi. J'ai
​simplement le sens des priorités. Or, dans l'immédiat, j'ai besoin de
savoir ce que manigancent les Invisibles. Et il devient urgent pour toi
de retrouver ta famille. Alors concentrons-nous sur Nocturna, si tu
veux bien.
Sophie acquiesça à contrecœur.
Une fois de plus, elle se laissait distraire par ses sentiments.
Mais… elle était à présent à deux doigts de secourir sa famille !
— Bien, reprit Lady Gisela. Par où commencer ?
— Et si vous nous expliquiez ce qu'est Nocturna, au juste ?
proposa Fitz.
— C'est déjà fait.
— Désigner cet endroit comme étant « le futur » n'explique rien,
répliqua la jeune fille.
— Bien au contraire. Nocturna n'est pas qu'un simple lieu. Il s'agit
de la mise en œuvre d'une idée… même si je ne puis m'en attribuer le
mérite. Du moins pas à l'origine.
— Qui en est l'auteur, alors ?
— Les archives les plus anciennes que j'aie pu trouver l'attribuent
à la nouvelle conseillère de Fintan. C'était son obsession…
Malheureusement, elle a été arrêtée avant d'avoir pu la concrétiser.
En son absence, le projet a été relégué aux oubliettes, jusqu'à ce que
je retrouve ses notes et prenne conscience du potentiel d'un tel rêve.
Il m'a fallu des années, sans parler de terribles sacrifices, pour y
parvenir, mais contrairement à elle, je suis finalement arrivée à mes
fins : j'ai fait creuser une cavité dans la montagne. Avant d'y opérer
quelques changements, pour faire de Nocturna ce qu'il devait être.
Une fois ma tâche accomplie, je me suis rendu compte que le monde
n'était pas prêt pour un tel changement. Alors, j'ai verrouillé la porte
et camouflé l'entrée… ce que tu as dû apercevoir dans l'un des
souvenirs de Keefe. Avec le temps, j'ai compris que je ne pouvais
​laisser un tel trésor sans protection. Et comme les Invisibles étaient
déjà occupés à la limite du raisonnable, il m'a fallu trouver une autre
solution.
— Ne me dites pas qu'on va devoir affronter une armée de
robots ! l'implora Sophie.
— Bien sûr que non. Les créatures que j'ai conçues sont bien plus
élégantes.
Les deux jeunes gens échangèrent un regard inquiet.
— Vous n'êtes quand même pas sérieusement en train de nous
confier que vous avez créé une espèce de… chien de garde
génétiquement modifié ? demanda Sophie avec précaution.
— Ne sois pas ridicule ! Ces bêtes ne feraient qu'une bouchée de
simples toutous. Et puis, je n'en ai pas créé une seule, mais trois.

♣️
Chapitre 37
— Pour une jeune fille créée en laboratoire, tu parais bien
choquée, remarqua Lady Gisela, brisant le silence qui venait de
s'installer dans la chambre de Sophie. D'autant que l'idée ne me serait
jamais venue sans ton existence. Note que je ne suis pas fan des
manipulations génétiques sur des espèces intelligentes… En
revanche, j'ai vite compris l'intérêt de concevoir une créature de
nature inférieure destinée à mes besoins en sécurité.
Sophie tentait encore de digérer l'information lorsque Fitz donna
voix à une autre révélation.
— Vous admettez donc n'avoir fait aucune expérience sur Keefe ?
Leur interlocutrice s'esclaffa.
— Bien sûr que je n'ai pas modifié l'ADN de mon fils ! Tu as passé
bien trop de temps avec un ordre qui s'est accordé le droit de jouer
aux apprentis sorciers avec la génétique elfique. Le Cygne Noir a eu
beau te doter de talents exceptionnels, Sophie, je crains que tu ne
découvres un jour des effets indésirables suite à leur altération.
La jeune fille partageait cette inquiétude… mais ce n'était pas le
moment de s'y attarder.
— Quel genre de monstre avez-vous créé ? demanda-t-elle.
Lady Gisela répondit dans un murmure, d'une voix presque
rêveuse.
​— Mes gorgodons… C'est comme ça que je les appelle. Un
mélange d'apyrodon pour la résistance au feu, de gorgonops pour les
crocs affûtés, d'argentavis pour l'envergure, et d'euryptéride pour la
queue venimeuse. Aussi à l'aise sur terre qu'en mer ou dans les
cieux…
— Ne faudrait-il pas plutôt parler de gorgentaveridons ?
l'interrompit Fitz. C'est quand même un peu injuste d'oublier deux
créatures sur quatre, non ?
— Je comprends mieux pourquoi tu t'entends si bien avec mon
fils, soupira la mère de Keefe.
— Ce n'est pas ma faute si vous avez opté pour un nom idiot !
répliqua le jeune homme en haussant les épaules. En plus, ça
ressemble beaucoup trop à gorgonops, si vous voulez mon avis.
— Bon, et si on se concentrait un peu ? le coupa Sophie. Vous
venez de nous dire que vous avez créé trois mutants…
— Fait éclore, précisa Lady Gisela. Dans le feu. C'est bien toi qui
te demandais si le Grand Brasier ne servait pas un but plus large,
non ? Tu as ta réponse.
— C'est comme ça que vous vous y êtes prise ?
La Télépathe avait eu beau échafauder les théories les plus folles,
jamais elle n'aurait parié sur l'option « création de monstre mutant ».
— Pour l'éclosion, oui, insista Lady Gisela. Il y avait des années
que je préparais les œufs, mais sans trouver de source de chaleur
assez puissante pour les laisser incuber. J'avais même fini par
abandonner le projet lorsque Fintan m'a suggéré d'utiliser le Grand
Brasier. Nous avons d'abord tenté l'expérience avec des flammes
contrôlées, mais la chaleur nécessaire au développement des
embryons ne pouvait venir que d'un feu sauvage. Comme Brant avait
de toute façon prévu de déchaîner des incendies, nous avons réservé
une dizaine de foyers à l'incubation et à l'éclosion de ces œufs.
​— Mais… intervint Sophie. Je croyais qu'il n'y avait que trois
bêtes ?
— Tout ne s'est pas entièrement passé comme prévu, admit Lady
Gisela. C'est compliqué, la génétique. En dépit de mes calculs, il s'est
avéré que les gorgodons étaient couverts de plumes d'argentavis, et
non de fourrure d'apyrodon, si bien qu'une fois nés, la plupart des
poussins ont péri dans les flammes. Fintan et Brant ont réussi à
détourner le brasier de leurs créatures… quant à Ruy, il a pu protéger
la sienne à l'aide d'un champ de force, le temps que le feu change de
direction. Tous les autres, moi comprise, sont restés impuissants, à
regarder mourir les poussins à peine éclos. Ce qui s'est révélé ne pas
être une si mauvaise chose, au final. Les gorgodons sont bien plus
redoutables que je ne l'imaginais. Leurs crocs, leurs serres comme les
pointes situées sur leur queue sont tous venimeux, et outre leur
capacité à voler, ils peuvent respirer sous l'eau, grimper aux murs
ainsi que se fondre dans leur environnement.
Grizel poussa un grommellement indéchiffrable. Sandor, lui, parla
d'« abomination ».
— Et pourtant, n'êtes-vous pas prêt à sacrifier votre vie pour une
chimère du même acabit ? leur fit remarquer Lady Gisela.
Sophie était trop occupée à essayer de se faire une idée de ces
fameux gorgodons pour se sentir insultée. Elle avait beau imaginer
toutes sortes de combinaisons, le résultat s'avérait immanquablement
terrifiant.
Fitz ne perdait pas le nord, heureusement.
— Un instant, dit-il. Les incendies de Grand Brasier sont bien plus
récents que le souvenir de Keefe dans lequel vous utilisez son sang
pour verrouiller Nocturna.
— Effectivement. Comme je vous l'ai dit, mes gorgodons sont une
mesure de sécurité que j'ai ajoutée plus tard.
​— Mais comment êtes-vous parvenue à pénétrer dans les lieux
sans lui ? demanda la jeune fille. À moins que vous n'ayez également
supprimé ce moment de sa mémoire ?
— Non. Le temps que les poussins gagnent assez en force pour
pouvoir être transférés à Nocturna, Keefe, lui, était devenu bien trop
indocile pour m'assister autrement qu'à son insu. Mais je n'avais pas
besoin de grand-chose, juste un peu de son sang. Ta plantation l'a
tellement perturbé, Sophie… je n'ai pas eu beaucoup à insister pour
qu'il prenne un sédatif.
Le cœur de l'intéressée manqua quelques battements.
— Vous l'avez drogué pour lui voler son sang après mes
funérailles ?
— Non. Je l'ai consolé tant bien que mal en lui offrant une nuit de
sommeil sans rêve. Ce qu'il a accepté. Avec gratitude, même. Avant
d'en quémander plus le lendemain. Et le sur-lendemain. Pauvre
garçon, il était effondré.
— Comme nous tous ! éructa Fitz.
— Et dire que vous saviez parfaitement que nous étions en vie !
renchérit Sophie.
— Certes, mais admettez que je pouvais difficilement le révéler à
qui que ce soit ! De plus, votre destin était encore plus qu'incertain à
ce moment-là.
Fitz passa un bras autour des épaules de son amie tandis qu'elle se
remémorait l'affreux moment où Brant avait ordonné sa mort et celle
de Dex.
— Vous êtes encore plus cruelle que je ne le pensais, déclara la
jeune fille en frottant le nœud au creux de son estomac afin de
contenir ses émotions.
— Dixit la demoiselle qui a utilisé le sang de mon fils pour me
héler aujourd'hui.
​— Un sang que je n'ai pas versé !
— C'est vrai. Mais tu l'as quand même pris. Et utilisé. Le tout sans
pitié aucune. Inutile d'afficher cet air contrit. Je suis heureuse de
constater que tout n'est pas perdu en ce qui te concerne.
— À quel sujet ? demanda Sophie, presque par automatisme.
— Tu n'es encore pas prête à accepter la réponse à cette question,
lui rétorqua Lady Gisela.
Bien sûr…
— Et si on en revenait à ce qui nous intéresse ! lança Fitz en
serrant son amie contre lui. Si ces créatures se baladent à Nocturna,
comment les Invisibles ont-ils pu leur échapper ?
— Les gorgodons n'ont qu'une faiblesse, celle-là même qui a
détruit à l'origine leurs sept autres congénères. C'est pourquoi Fintan
et moi nous étions mis d'accord que le moment venu, il enfermerait
les bêtes derrière un mur de flambeau devant le seul point d'accès.
De cette manière, nous étions assurés que personne ne pénétrerait en
ces lieux ni n'en sortirait sans notre accord. Je ne vois pas pourquoi il
aurait changé de stratégie… d'autant qu'il doit s'attendre à te voir
débarquer là-bas pour secourir ta famille.
— Il n'y a pas d'autre d'entrée ? insista Fitz.
— Aucune. Les nains qui m'ont aidée à bâtir cet endroit ont fait
en sorte qu'il soit impossible d'y creuser un tunnel. Il vous faudra
passer par la porte principale et franchir la barrière des gorgodons.
— Laissez-moi y aller en premier : je me ferai un plaisir de faire
un peu de ménage, proposa Grizel.
Sophie en eut un haut-le-cœur.
Aussi terrifiantes que puissent être ces créatures, les tuer lui
semblait injuste – d'autant qu'elles se contentaient de remplir leur
rôle.
La réponse de Lady Gisela ne fit qu'aggraver sa nausée.
​— Vous serez morte bien avant d'avoir pu dégainer votre épée.
Seule une approche furtive vous permettra de rester indemnes. Ce
n'est pas aussi difficile que vous le pensez. Il suffit de masquer son
odeur, comme je l'ai fait pour m'introduire à Havenfield afin d'y
déposer mon message.
— Avec de la cendre ? hasarda Sandor.
— De Grand Brasier, précisa la mère de Keefe. Les flammes sont
composées d'éléments chimiques différents des feux classiques, qui
confèrent aux résidus la propriété de masquer toute autre odeur.
Enduisez-vous-en avec soin de la tête aux pieds. Vous aurez l'air
ridicule, et il vous faudra des heures pour vous en débarrasser, mais
tant que vous en serez couverts, les gorgodons ne pourront détecter
votre présence. Assure-toi d'en emporter aussi pour ta famille,
Sophie, si vous ne voulez pas être repérés à la sortie. Enfin, vous avez
tout intérêt à y aller en petit comité. Pas plus de quatre, je dirais, et
de préférence pas de gobelin. Leur odeur est bien plus puissante que
la nôtre.
— Vous n'irez nulle part sans moi, les informa Sandor.
— Si vous tenez à votre protégée, vous suivrez mon conseil,
rétorqua Lady Gisela. Vous espérez sans doute trouver un moyen plus
simple de vous introduire à Nocturna, mais croyez-moi, j'ai suivi
maintes précautions pour concevoir cet endroit.
— À supposer que vous disiez vrai, dit Grizel d'un ton contrarié,
ne seront-ils pas prisonniers de la barrière de feu servant à contenir
les gorgodons ?
— Cherchez la flamme la plus haute, il s'agit d'une illusion. Elle
est trop étroite pour laisser passer les créatures, en revanche, vous
n'aurez aucun mal à vous y faufiler en file indienne.
— Parce que vous croyez que nous allons nous jeter au cœur d'un
brasier sur la seule foi de votre témoignage ? demanda Fitz.
​— J'en suis même certaine. Parce que j'ai besoin de vous vivants.
D'ailleurs si je voulais vous tuer, pourquoi vous aurais-je avertis de la
présence des gorgodons ?
— Très bien, concéda Sophie après quelques secondes. Une fois
sortis de l'enclos, où devrons-nous aller ? Est-ce qu'il existe une carte
des lieux ?
— Il n'y a qu'un endroit où Fintan a pu enfermer tes parents : j'ai
fait installer une salle d'observation au quatrième.
La jeune fille retint son souffle.
— Pourquoi se trouveraient-ils là, précisément ?
— Les raisons sont multiples, ton inquiétude n'y changera rien. Si
tu veux aider ta famille, va à Nocturna et ramène-les. L'entrée se
trouve au deuxième niveau, vous n'aurez donc que deux étages à
monter. Prenez systématiquement à droite à partir du corridor
principal pour trouver l'escalier central. N'essayez pas d'ouvrir la
moindre porte, vous ne feriez que déclencher les alarmes. Et ne
tournez jamais à gauche si vous ne voulez pas vous perdre. Crois-moi,
Sophie, je ne suis pas en train de te tendre un piège. Je sais tout le
mal que tu penses de moi. N'oublie pas cependant que j'ai tout autant
intérêt que toi à voir tes parents hors de Nocturna. Donc, ne quittez
pas l'allée principale, obliquez toujours à droite, et une fois parvenus
au quatrième étage, alors, seulement, prenez à gauche. Vous
reconnaîtrez sans peine la chambre d'observation. Elle sera
probablement verrouillée, mais le sang de Keefe sert de passe.
— Et si on croise des membres des Invisibles ? demanda Fitz.
— Vous ne devriez avoir aucun mal à les maîtriser, vu les dégâts
que vous êtes capables de causer. D'autant que, connaissant Fintan, il
aura chargé Ruy de la surveillance de Nocturna et attribué aux autres
différentes missions indispensables à sa satanée vision. Un
Psionipathe esseulé ne vous posera certainement aucun problème.
​— On ferait bien d'emmener Tam, murmura Fitz à l'oreille de
Sophie, qui acquiesça.
— Le Ténébreux pourrait briser les champs de force de Ruy grâce
à ses ombres.
— Ça nous fait donc toi, moi, Tam, et Grizel ? demanda à mi-voix
la jeune fille à son ami.
— Mauvaise idée ! rétorqua une voix flûtée derrière eux, révélant
la présence de Biana. Si vous avez besoin de discrétion, pourquoi ne
pas prendre avec vous une femme invisible ?
— Tu nous espionnais depuis le début ? s'insurgea Fitz.
Sa sœur ne semblait pas gênée le moins du monde.
— Où est votre garde du corps ? intervint Sandor avec un soupir.
— Ne sois pas fâché contre Woltzer. Jusqu'à présent, aucun
d'entre vous n'a été capable de m'empêcher d'échapper à sa
surveillance. Pas plus que vous n'avez détecté ma présence, pas vrai ?
— Difficile, avec l'eau de Cologne de votre frère, maugréa le
gobelin.
— Ce n'est pas faute de lui dire ! ironisa Biana.
— Moi, j'aime bien, protesta Sophie avant de s'empourprer.
— J'arrêterai de l'embêter avec ça, promit son amie. N'empêche,
admets que j'ai bien plus ma place que lui dans cette expédition. Je
sais qu'il va nous ressortir son refrain sur les Apparentés, mais de
quoi auras-tu le plus besoin ? De petits tours télépathiques qui ne te
seront sans doute d'aucune utilité ? Ou de quelqu'un capable de ça ?
Elle s'évanouit de nouveau avant de reparaître à l'autre bout de la
pièce.
— Et couverte de cendre, qu'est-ce que ça donne ? demanda Fitz.
— Je peux faire disparaître mes vêtements. Quelle différence ?
— Mieux vaut quand même essayer avant d'y aller, les avertit
Lady Gisela. Je vous rappelle que la cendre de Grand Brasier n'a rien
​d'ordinaire.
— Où sommes-nous censés nous en procurer, d'ailleurs ? lança la
Télépathe.
— Ce ne sont pas les stocks qui manquent. Vous n'avez qu'à
piocher parmi les différents sites qui ne sont pas recouverts de fleurs.
Sophie redressa l'échine.
— Pourquoi pas ceux-là ?
— J'ai entendu dire que les humains s'y pressaient pour admirer
le miracle de la nature. Or, j'imagine que vous préférez jouer la
discrétion ?
L'explication se tenait, sauf que la mère de Keefe avait hésité une
demi-seconde avant de la leur fournir.
— Et la vraie raison pour laquelle vous ne tenez pas à ce que nous
nous y rendions ? insista Sophie.
— Oh, mais vous êtes libre de vos mouvements ! Simplement, si
vous voulez de la cendre, il faudra chercher ailleurs. Il n'y en a plus
là-bas.
— Vous espérez me faire croire que vous avez récolté toute la
cendre sur l'ensemble des vingt sites ? contra la Télépathe.
— Je n'ai jamais prétendu avoir joué quelque rôle dans cette
affaire !
— Les Invisibles, alors ?
Le silence de Lady Gisela en disait long.
— Qu'est-ce que c'est que cette histoire de fleurs ? chuchota Biana
à son frère.
— Quinlin a trouvé des articles décrivant un phénomène que les
humains appellent « l'Extraordinaire Efflorescence », expliqua Sophie.
Une partie des sites incendiés sont couverts de diverses plantes, sans
qu'on en connaisse la raison.
​— Que cache cette nouvelle passion de Fintan pour le jardinage ?
demanda Fitz à la mère de Keefe.
— Cette information ne tombe pas sous le coup de notre accord,
rétorqua-t-elle. J'espère d'ailleurs que vous n'aurez pas la bêtise de
vous laisser distraire par cette curiosité.
— Pourquoi ? la pressa le jeune homme. Que gagnez-vous à nous
faire entrer à Nocturna ?
— Comme je vous l'ai déjà dit, j'ai besoin d'informations
supplémentaires sur les activités des Invisibles là-bas. J'aimerais
savoir en particulier si certaines portes sont illuminées, et le cas
échéant, à quelles runes elles correspondent.
— Ça non plus, ça ne fait pas partie du marché, lui rappela
Sophie. Et inutile de nous faire du chantage à propos de Cyrah.
— Pas la peine… Une fois tes parents secourus, tu m'imploreras
de passer un nouvel accord.
— Comment pouvez-vous en être aussi sûre ? demanda Fitz.
— Si j'ai vu juste dans les projets de Fintan à Nocturna, vous
aurez besoin de mon aide pour restaurer leur santé mentale.

♣️
Chapitre 38
« Restaurer leur santé mentale. »
Une formule trop brutale. Trop lourde.

Trop violente. Les mots
assaillirent Sophie de toutes parts, écrasants, étouffants, jusqu'à ce
que tout, en elle, défaillisse.
Elle avait vaguement conscience d'avoir assisté à la fin de la
conversation avec Lady Gisela, puis d'avoir suivi Fitz et Biana au rezde-chaussée. Tout comme elle se savait à présent assise sur le canapé
du salon, une paire de bras amis sur ses épaules.
Elle ne pouvait cependant se concentrer sur l'identité de la
personne à ses côtés, ni sur les propos des différents interlocuteurs.
Plus son imagination se déchaînait, plus son esprit se heurtait à une
question déchirante.
Qu'allait-elle dire à sa sœur ?
— Rien, lui intima une voix familière.
Il fallut une seconde à ses yeux pour discerner les traits de
M. Forkle qui lui faisait face, Fitz à ses côtés.
— Tu ne lui raconteras rien avant de savoir avec certitude ce qui
nous attend. Pardonne-moi d'avoir, une nouvelle fois, enfreint les
règles de la télépathie… mais il y a plus d'une heure que tu fixes ce
pan de mur, et je me devais de vérifier que tu n'étais pas en pleine
dépression nerveuse.
— Je ne m'en sens pas loin, marmonna-t-elle.
​— Je peux t'aider ? demanda Fitz, le front plissé par l'inquiétude,
en s'accroupissant pour se mettre à sa hauteur.
Sophie secoua la tête.
Tant qu'elle n'aurait pas retrouvé ses parents, il n'avait pas grandchose à faire – et même alors, il serait sans doute trop tard pour
changer le cours des choses.
Les bras qui l'entouraient la serrèrent encore davantage. Elle
tourna la tête pour trouver Edaline assise à ses côtés, accompagnée
de Grady, non loin.
— Je sais combien il est facile de se laisser aller au désespoir,
murmura l'Invocatrice. Je t'en prie, tâche de ne pas te laisser abattre.
— Ça va s'arranger, on est tous avec toi, ajouta son mari.
Sophie ferma les yeux. Si seulement elle pouvait éprouver ne
serait-ce qu'un centième de leur assurance…
— Veux-tu quelque chose pour te calmer les nerfs ? proposa une
nouvelle voix.
Elle appartenait à Livvy, debout près de la baie vitrée.
— Est-ce qu'Amy est là ? demanda la jeune fille en se dégageant
légèrement pour parcourir la pièce du regard.
— Non, elle est avec Quinlin. Ils continuent d'éplucher des articles
sur l'efflorescence… Sache d'ailleurs que je partage l'avis de Forkle.
Pour l'heure, elle est heureuse, et même fière de faire remarquer à
Quinlin des détails qui lui échappent. Nul besoin de l'inquiéter tant
que nous n'aurons pas vérifié les propos de Lady Gisela.
— Mais elle s'est montrée honnête sur tout le reste ! lui rappela
Sophie.
— Vraiment ? demanda Tam, tapi dans l'ombre sous l'escalier
incurvé. J'ai surtout l'impression qu'elle s'est montrée juste assez
honnête pour te manipuler.
​— La remarque de notre ami me paraît tout à fait pertinente,
acquiesça le chef du Cygne Noir. Et avant que tu ne protestes,
réfléchis à un point : Gisela n'est pas Empathe. Ni Télépathe. Encore
moins médecin. Je ne vois donc pas trop sur quels critères elle se
prononce sur l'état de tes parents. Je trouve bien louche de sa part
d'avancer une telle hypothèse… d'autant qu'elle a parfaitement
conscience de la réaction que cette affirmation peut provoquer chez
toi.
— Et si…
— Non, l'interrompit M. Forkle. Il n'y a pas de « si » qui tienne.
Attendons les faits. N'oublie pas d'ailleurs que notre médecine peut
traiter presque n'importe quelle maladie physiologique.
— Oui, presque… marmonna Sophie.
Le mot restait aussi déstabilisant que lorsque Dimitar l'avait
employé au sujet de la soporidine.
Le terme « physiologique » n'avait rien de rassurant non plus,
d'ailleurs.
— Elle a parlé de santé mentale, murmura la jeune fille. Les
médecins ne seront d'aucune utilité dans ce cas-là.
— Mais un Effaceur, si, répondit M. Forkle avec douceur. Quel que
soit le traumatisme subi par tes parents, il sera lié à leurs souvenirs. Il
suffira donc d'effacer les moments adéquats pour en annuler les
effets.
— Et qu'en est-il de tout le reste ? rétorqua Sophie. Je croyais que
les émotions restaient vivaces quoiqu'il arrive ? Est-ce que ça veut
dire que la peur qu'ils ressentent en ce moment…
— Une fois associée à un souvenir de substitution, elle s'en
trouvera atténuée, l'interrompit le vieil elfe. Nous allons implanter
dans leur esprit les images d'un événement beaucoup moins
traumatisant mais pouvant provoquer un sentiment de frayeur
​similaire… Comme un accident de la route dans un de ces dangereux
véhicules que les humains adorent conduire, par exemple. Je ne te
cache pas que le procédé risque d'être compliqué, mais c'est plutôt
efficace.
— Sauf si un mot ou un geste fait ressurgir les faits réels.
— Voilà qui poserait problème, en effet. Il faudra donc sans doute
procéder à une « remise à zéro » et éradiquer complètement chacun
de leurs souvenirs depuis le jour de leur enlèvement. Une méthode
que nous nous efforçons d'éviter, car elle laisse un blanc dans le passé
du sujet, ce qui peut inciter l'esprit à rechercher de façon
obsessionnelle un déclencheur. Cependant, tant que nous veillerons à
ce que la nouvelle identité de tes parents coïncide bien avec les
images antérieures à leur rapt, ils devraient apprendre à ne pas
relever cette lacune. Dit comme ça, mes explications peuvent te
paraître un peu fumeuses, voire l'opération elle-même quasi
impossible, mais sache que je l'ai déjà pratiquée par le passé. Deux
fois. Et je ne vois aucune raison pour que ça ne fonctionne pas avec ta
famille.
La jeune fille acquiesça. Sans doute aurait-elle dû se réjouir
d'avoir à disposition un moyen d'effacer leurs souvenirs douloureux.
Sauf que…
— Pour ça, il me faudra disparaître une nouvelle fois de leur vie.
Autrement, toutes ces précautions n'auront servi à rien, chuchota-telle.
— Tu espérais le contraire… constata M. Forkle.
L'observation de Sophie n'était pas une question – mais la réponse
du vieil elfe sonna comme un glas, réduisant à néant la dernière
lueur d'espoir qu'elle entretenait encore.
— Je pensais qu'ils seraient plus en sécurité s'ils étaient au
courant du danger, admit-elle. Et je m'étais imaginé qu'alors, ils
​pourraient aussi bien se souvenir de moi. Je ne serais bien sûr pas
retournée vivre avec eux, s'empressa-t-elle d'ajouter en jetant un coup
d'œil à sa famille adoptive. Mais j'espérais avoir la possibilité de…
leur rendre visite, à l'occasion. Bien sûr, je me doutais que ce serait
compliqué, sauf que…
Grady et Edaline resserrèrent leur étreinte.
— Rien ne nous aurait fait plus plaisir, lui assurèrent-ils à
l'unisson.
Elle sentit ses yeux lui brûler. Mais ça n'avait plus d'importance.
Elle ferait tout ce qui était en son pouvoir pour épargner un
traumatisme de cette ampleur à ses parents.
— Allons, murmura Edaline en essuyant les larmes qui dévalaient
les joues de la jeune fille. Ne mettons pas la charrue avant les bœufs,
d'accord ? On ignore encore ce qui nous attend.
— Très juste, renchérit Livvy. Je ne serais pas surprise que cette
sortie de Lady Gisela ne lui ait simplement servi de diversion pour te
faire oublier son dérapage au sujet de l'efflorescence.
— Ça ne m'étonnerait pas non plus, acquiesça Biana. Tu n'as pas
remarqué sa gêne à ce moment-là ?
— En même temps, c'est logique, ajouta M. Forkle. Elle a presque
avoué que ce phénomène était l'œuvre des Invisibles. À nous à
présent de découvrir ce qu'il cache. Tout comme il nous faut en
apprendre plus sur la soporidine. Keefe nous a envoyé le rapport
demandé… (Il brandit un parchemin corné.) Pour être honnête, j'ai
l'impression qu'un fait nous échappe.
Il avait raison : les deux sujets étaient probablement liés à des
problèmes bien plus vastes. Restait encore à savoir lesquels…
— Est-ce qu'on ne devrait pas être en train de préparer notre
expédition à Nocturna ? ne put néanmoins s'empêcher de demander
Sophie.
​— C'est déjà fait, lui assura le vieil elfe. Un groupe s'y rendra
cette nuit, afin de tirer parti de l'heure indue pour aller et venir en
toute discrétion.
— Je reste d'avis que ce serait l'occasion idéale pour capturer tous
les Invisibles présents, ronchonna Fitz.
— Je sais. Et je comprends à quel point l'idée est tentante,
répondit M. Forkle. J'ai dû affronter le même dilemme au moment de
secourir Sophie et Dex après leur enlèvement. Mais plus une mission
devient complexe, plus les chances de succès s'amenuisent. Or, le plus
important reste de délivrer les parents de Sophie.
L'intéressée avait beau en douter, elle n'eut pas le cœur de
protester. Même si son silence s'avérait égoïste… Même s'il faisait le
jeu des Invisibles. Après l'avertissement de Lady Gisela, elle se devait
de tirer sa famille de là.
— Quand partons-nous ? demanda-t-elle.
— À minuit, répondit le vieil elfe. À supposer que nous ayons
récolté assez de cendre d'ici là.
— Et réussi à arrêter la liste des participants, ajouta Edaline.
— J'en suis ! s'exclamèrent Fitz, Biana, Grady, Grizel et Sandor
d'une seule voix.
— Pour information, ils ont passé une bonne partie de l'après-midi
à se disputer à ce sujet, déclara Tam à Sophie. Les seuls points sur
lesquels ils s'accordent, c'est que Forkle ne peut pas s'y rendre parce
qu'alors les Invisibles découvriraient qu'il est toujours en vie, et qu'il
faut que je sois de la partie. On va devoir affronter des monstres
mutants, c'est ça ?
— Raison de plus pour que j'y aille ! insista Grady. J'ai apprivoisé
toutes sortes de bêtes.
— Je doute que celles-là se laissent domestiquer, contra Sandor.
C'est pourquoi il est indispensable d'inclure un chasseur dans
​l'expédition.
— Tout à fait ! Un qui fasse preuve de discrétion, précisa Grizel.
— C'est le moment où Biana rappelle à tout le monde sa capacité
de se rendre invisible, soupira Tam. Avant que Fitz ne s'emporte en
disant que son éclipse ne protège qu'elle, alors que lui peut te fournir
un surplus d'énergie en cas de besoin. Ce à quoi Grady rétorque qu'en
sa présence, nul besoin de telles précautions, puisque même si Lady
Gisela ment et que le comité d'accueil est plus important que prévu, il
lui suffira d'hypnotiser notre adversaire quel qu'il soit. Puis Sandor
ramène sur le tapis le fait que tu es sous sa protection et sa
responsabilité, et ainsi de suite. En boucle.
— Pas cette fois, déclara Biana en se tournant vers son amie. Je
pense avoir trouvé le moyen de vous prouver en quoi je représente le
meilleur choix… si Sophie accepte de m'optimiser.
Où voulait-elle en venir, au juste ? Perplexe, l'intéressée ôta un de
ses gants avant de tendre la main à l'Éclipseuse qui retint un sursaut
et disparut aussitôt.
— J'oublie toujours à quel point la lumière semble liquide. Je n'ai
même pas besoin de me concentrer pour la sentir affluer en moi.
— D'accord, mais en quoi cela te rend-il si spéciale ? demanda
Fitz.
— Patience ! J'y viens.
Biana resserra sa poigne.
Les secondes s'écoulèrent, assez longues pour que Sophie sente sa
paume devenir moite. Puis, soudain, l'éclipse de Biana se répandit
autour d'elle comme de la peinture invisible.
— Attention ! l'avertit son amie.
La Télépathe bondit sur ses pieds… qu'elle ne voyait plus. Son
corps tout entier avait… disparu.
​— Tu risques de trébucher et de te cogner, comme tu ne vois pas
où tu es.
— Heureusement que Sophie n'est pas du genre maladroit, ironisa
Tam.
— Je la soutiens, promit Biana. Un instant… j'aimerais essayer
encore autre chose.
Elle devait avoir saisi la main de Fitz, car il disparut à son tour.
— Vous voyez ? Je peux dissimuler deux personnes, en plus de
moi-même. Et Tam peut se cacher parmi les ombres. Une fois notre
odeur couverte par la cendre, le groupe entier sera indétectable.
— Est-ce que tu te sens capable de maintenir l'effet sur le long
terme ? s'enquit Edaline.
— Oui. Maintenant que je sais comment m'y prendre, ça devient
comme un automatisme.
— Sauf que tu ne sais toujours pas l'effet qu'aura le camouflage
sur tes capacités, lui rappela la voix désincarnée de son frère.
— On n'a qu'à faire un test, contra Biana en lâchant les mains des
deux jeunes gens qui reparurent aussitôt.
— Sage proposition, approuva M. Forkle en tirant un éclaireur
bleu de sa poche. Prête à visiter une zone sinistrée, Sophie ?
— Je n'en doute pas, répondit Livvy. Mais vous, non. Aucun
d'entre vous ne nous accompagne non plus, ajouta-t-elle en désignant
les gobelins avant de sortir son propre éclaireur. Ce qu'il nous faut,
c'est de la discrétion… et le pouvoir de Grady devrait amplement
suffire à nous couvrir. Ôtez vos capes, tous. On va faire un petit
détour. La récolte ne devrait pas être trop longue. Aussi, profitons-en
pour tenter de comprendre pourquoi les Invisibles se sont découvert
une soudaine passion pour le jardinage.

♣️
Chapitre 39
— Incroyable ! souffla Biana tandis qu'ils rejoignaient les collines
bariolées.
La vallée entière semblait avoir été aspergée de peinture de toutes
les couleurs – les badauds se pressaient par milliers pour
photographier le spectacle.
Aussi magnifique que fût le tableau, cependant, aucune des fleurs
ne sortait de l'ordinaire.
— Peut-être ont-ils modifié le sol, avança Livvy en tirant plusieurs
fioles de sa sacoche qu'elle remplit de terre poussiéreuse. Je prélève
quelques échantillons pour les gnomes. On devrait se promener un
peu, histoire d'être sûrs de ne pas passer à côté d'un détail important.
— Si seulement les gnomes pouvaient faire le déplacement,
soupira Grady. Mais il y a beaucoup trop d'humains ici !
— Ça, c'est certain ! Il me semble n'avoir jamais vu autant de
flashes de ma vie. Au fait, les enfants, vous ne pourriez pas vous
arranger pour être un peu moins séduisants, ne serait-ce que cinq
minutes ? demanda Livvy. Vous attirez presque autant l'attention que
l'efflorescence même.
Fitz lui décocha un sourire radieux. Une jeune fille qui le
dévisageait trébucha aussitôt.
— Vous n'êtes pas en reste, tous les deux, fit remarquer Sophie.
​Elle pointa le menton vers un groupe d'adultes qui mitraillaient
Grady et Livvy comme s'il s'agissait de célébrités.
— Je crois bien que c'est Tam qui a le plus de succès, déclara
Biana.
D'un hochement de tête, elle désigna un bus rempli de lycéennes
qui le dévoraient ouvertement du regard.
— Génial ! maugréa-t-il en triturant sa frange pour la ramener
devant ses yeux, ce qui ne fit qu'exciter de plus belle ses admiratrices.
— Estime-toi heureux que Keefe ne soit pas dans les parages,
lança Fitz tandis qu'ils s'enfonçaient dans la prairie. Il s'empresserait
d'aller les chercher pour leur faire prendre des selfies avec toi.
— Tiens, c'est vrai, ça ! Comment se fait-il qu'il ne soit pas là ?
s'interrogea Grady.
— Je me posais la même question. Comme il nous a fourni le
rapport sur la soporidine, je m'attendais à le voir ici, renchérit le
Ténébreux.
Sophie se détourna pour examiner un carré de coquelicots. À voix
basse, elle leur décrivit les plaies de l'Empathe avec assez de détails
rebutants pour, espérait-elle, clore le débat.
— Bon, d'accord, répondit Tam. Mais c'est de Keefe qu'il s'agit. Je
le vois mal rester gentiment au lit ! Surtout quand sa mère nous
envoie faire mumuse avec d'adorables bestioles dont elle est la
créatrice.
— Il n'est pas au courant pour les gorgodons, avoua la jeune fille
sous le regard inquisiteur de Grady. Et n'allez surtout pas lui en
parler, d'accord ? D'après Elwin, les séquelles seront irréversibles s'il
ne prend pas le temps de se remettre de ses blessures.
— Attends… Keefe sait quand même que tu as contacté sa mère,
non ? insista le Ténébreux. Ou bien croit-il que tu l'attends pour le
faire ?
​— Il a compris que je n'ai pas besoin de lui dans l'immédiat,
répondit-elle en reportant soudain toute son attention sur un papillon
bleu vif qui voletait de-ci de-là.
Les fleurs étaient-elles censées appâter quelque insecte en
particulier, comme les splendeurs attiraient les vacilloptères ? Mais
dans ce cas, pourquoi cultiver plusieurs essences ? D'autre part, les
bestioles ne devraient-elles pas affluer de toutes parts si là était le but
des Invisibles ?
— Toi, tu nous caches quelque chose… reprit Tam.
Fitz haussa les épaules.
— Avec Keefe, les choses ne sont jamais aussi simples qu'elles n'en
ont l'air.
— Je vois que certains ont eu droit à la version longue, constata le
Ténébreux.
— Normal, Fitz s'est précipité à Havenfield dès le retour de
Sophie hier soir, expliqua Biana. Et non, je ne l'ai pas suivi, si vous
voulez tout savoir. Quand je l'ai vu emballer son petit cadeau, je me
suis dit que je pouvais me passer des mièvreries.
Sophie tenta d'attribuer sa soudaine rougeur à la brûlure du
soleil. Mais le présent du jeune homme s'était avéré particulièrement
adorable : il lui avait offert une boîte de tatinmels, comme il les
appelait – des carrés de caramel au goût de tarte aux pommes tiède
mêlée de glace à la vanille fondue.
Qu'il avait confectionnés lui-même.
En d'autres circonstances, elle aurait sans doute passé la nuit
entière à se repasser le regard qu'il lui avait adressé en lui faisant son
offrande – un mélange de fierté, d'inquiétude, et d'un je-ne-sais-quoi
d'autre qui lui coupait le souffle.
Mais l'heure n'était pas à ce genre de frivolités.
— Au fait, où est Dex ? demanda soudain Grady.
​— Aucune idée. Je ne sais pas ce qu'il a, il est bizarre en ce
moment, déclara Biana. J'ai essayé de le héler hier pour savoir s'il
voulait venir travailler sur les caches loin des triplés, mais il préférait
rester seul. Est-ce que l'un d'entre vous lui a parlé ?
— Pas depuis la plantation de Forkle, répondit Fitz.
Il en était de même pour Tam.
Sophie se plongea dans la contemplation d'un autre papillon.
— C'est marrant, Iggy est tout vert maintenant, ajouta lentement
l'Éclipseuse. Je me souviens m'en être fait la réflexion quand vous
parliez à Lady Gisela.
— Dex a dû se charger de sa couleur quand il est passé l'autre
soir, remarqua Grady.
Sophie acquiesça, avant d'essayer de ramener la discussion aux
fleurs. Mais Biana n'en démordait pas.
— Ah bon, il est passé chez toi ? Pourquoi ?
— Il… avait un truc à me donner.
— Pas besoin d'être Empathe pour détecter comme un drôle de
changement d'humeur, lança Tam, ironique.
— On est bien d'accord ! renchérit l'Éclipseuse avant de murmurer
à l'oreille de son amie : Vous vous êtes disputés, Dex et toi ? Il m'a dit
qu'on ne le verrait sans doute pas avant la rentrée.
— Vraiment ? demanda Sophie en se retenant de s'arracher
quelques cils.
Biana jeta un regard en coin à son frère.
— Suis-je la seule à avoir manqué un épisode ?
— Non… répondirent Fitz, Tam et Grady à l'unisson.
— Ce n'est rien, assura la jeune fille en pressant le pas. Dex a
juste quelques problèmes personnels à régler et m'a demandé de
garder le secret. Désolée.
Livvy vint à sa rescousse.
​— Linh aussi est absente, d'ailleurs. J'imagine qu'elle est au
chevet de Wylie ?
— Encore ? s'étonna Fitz lorsque Tam acquiesça. Elle a déjà passé
toute la journée d'hier avec lui.
— J'en déduis que vous n'avez pas pu vous retrouver pour fouiller
Candleshade ? nota aussitôt Sophie.
— Exact. Ils nous ont laissé tout le boulot, à Tam et moi, dit
Biana. Ce n'est pas comme si on avait trouvé grand-chose, de toute
façon.
— Oui, à part la preuve indiscutable que le père de Keefe est
encore plus ridicule que le mien, ajouta le Ténébreux. Saviez-vous
qu'il possède une pièce entière dédiée à sa personne, avec une statue,
même ? Taille réelle, en luménite. Et même qu'elle brille. Je vous
jure, je vais en faire des cauchemars !
— Comme Keefe, souffla Sophie.
Son ami lui avait confié rêver parfois que la sculpture prenait vie
pour le dévorer.
— Comment va Wylie ? reprit-elle.
— D'après ce que m'a dit Linh, beaucoup mieux ! lança Tam. À
priori, il était même d'assez bonne humeur pour se mêler aux petits
tours de magie de ma sœur et ajouter de la lumière à ses jeux d'eau.
Elle m'a aussi précisé que Prentice semblait les observer.
— Il avait l'air presque lucide, acquiesça Livvy. Encore quelques
semaines à ce rythme, et je devrais pouvoir convaincre le reste du
Comité de donner le feu vert à sa guérison.
— Des semaines ? gémit Sophie. Vous n'aviez pas dit « bientôt » ?
— Je sais que ça peut te sembler long, répondit le médecin. Mais
ce n'est pas grand-chose, rapporté à l'attente de Prentice.
La jeune fille poussa un soupir résigné.
​— Et toi, qu'est-ce que tu as fait hier, au final ? demanda Tam à
Fitz.
— À part des pâtisseries pour Sophie ? répondit-il avec un sourire
tellement craquant qu'elle faillit manquer le reste de sa réponse.
Oralie nous a envoyé les noms des gobelins autrefois en poste à
Lumenaria. Deux d'entre eux sont toujours en faction dans les Cités
perdues. Mon père m'a emmené les voir, mais tout ce qu'ils ont pu
nous dire, c'était qu'ils avaient la permission d'utiliser la force létale,
ce qui est strictement interdit avec tous les autres prisonniers. Mon
père a prévu de se rendre à Gildingham aujourd'hui pour remonter la
piste de leurs collègues. Je vous tiendrai au courant.
— Merci, bredouilla Sophie.
Comment pouvaient-ils travailler sur autant de projets en
simultané et ne pas avancer d'un pouce sur un seul d'entre eux ?
Peut-être était-ce inévitable quand on se dispersait.
À moins que les Invisibles n'aient pris trop d'avance.
— Quelque chose ne va pas ? demanda Grady.
Il fallut quelques secondes à la jeune fille pour se rendre compte
que son père ne s'adressait pas à elle, mais à Livvy, plongée dans
l'examen d'un buisson calciné.
La doctoresse désigna les baies d'un violet éclatant disséminées
parmi les feuilles noircies. Sophie ne reconnaissait pas les fruits,
plissés comme des raisins secs.
— Des baies de somnolante, les éclaira Livvy.

♣️
Chapitre 40
— Celles qu'on utilise pour les infusions ? demanda Sophie en
récoltant une baie qu'elle renifla avec précaution.
Avec un hochement de tête, Livvy cueillit une branche qu'elle
glissa dans sa besace.
— Vu sa taille, ce buisson a dû être planté plusieurs mois avant les
incendies.
— Les humains ne cultivent pas cette plante ? s'enquit Biana.
— Non. Il s'agit d'une création des gnomes, expliqua Livvy en
jetant un regard au soleil pour calculer l'heure. On devrait aller voir
sur les différents sites d'efflorescence si on n'en trouve pas d'autres.
Elle les mena plus avant dans la vallée afin de trouver un endroit
assez isolé pour procéder à un saut lumineux.
Leur destination s'avéra bien moins peuplée – sans doute à cause
de la température glaciale. Le sol givré crissait sous leurs pas et un
vent acéré leur mordait les oreilles tandis qu'ils fouillaient la plaine
luxuriante en quête de baies de somnolante.
Ils firent chou blanc. Mais Sophie découvrit les restes calcinés
d'une épaisse vigne ornée de fleurs pervenche hérissées d'épines,
brûlées elles aussi.
— On dirait des onirillis, fit-elle remarquer à ses camarades.
Elle prit garde de ne pas effleurer les pétales : d'après le
palefrenier du Sanctuaire qui s'en était servi pour endormir Silveny, le
​moindre contact avec le pollen pouvait suffire à lui faire perdre
connaissance.
— Tout juste ! répondit Livvy en cueillant quelques fleurs par la
tige pour les ajouter à son butin. Encore une plante gnome qui n'a
rien à faire ici.
Le saut suivant les déposa dans une forêt de conifères parsemée
de monticules fleuris. Là, coincés entre les troncs noircis, le médecin
trouva les vestiges d'une fleur rouge foncé appelée æthriale. Il fallut
une seconde à Sophie pour se rappeler qu'elle avait déjà entendu ce
nom dans la bouche de Calla, lorsqu'elle lui avait expliqué avoir
croisé plusieurs essences pour créer la vigne spéciale qui ornait la
chambre à coucher de la jeune fille, afin de l'aider à faire de beaux
rêves.
La gnomide avait aussi utilisé des onirillis.
Ils trouvèrent la troisième plante employée par Calla – une aux
floraisons roses et dentelées appelée ténébrume – sur le dernier site
visité, dans une zone marécageuse dont le sol gargouillait sous leurs
pas.
— Donc, si je résume… ils ont fait pousser différents végétaux
dans différents environnements avant de les brûler, lança Tam tandis
que Livvy complétait sa collection d'échantillons. Et il s'agit de
plantes qui ont toutes un rapport avec le sommeil.
— On dirait presque une expérience, ajouta Fitz. Vous ne trouvez
pas ?
— Mais dans quel but ? demanda Biana. Créer un puissant
sédatif ?
— J'en ai fabriqué, des narcotiques, dans ma carrière, répondit
Livvy… jamais le feu n'est entré en jeu dans la préparation. Ça
n'explique pas non plus l'éclosion de toutes les autres fleurs.
​— À moins qu'ils n'aient modifié le terreau, avança Grady. Peutêtre est-ce lié à la cendre ? Puisque c'est tout ce qu'ils ont récolté.
— Possible. Ils pourraient aussi avoir tenté de supprimer les
preuves, déclara Livvy en jetant un coup d'œil au ciel. J'aurais aimé
avoir le temps de visiter d'autres sites… mais il nous faut encore
récolter les résidus de Grand Brasier avant cette nuit.
— C'est vrai, soupira Sophie. C'est pour ce soir.
— Concentre-toi sur Nocturna, lui intima le médecin. De mon
côté, je me charge de ce mystère. Je demanderai à ta sœur de m'aider
à faire quelques tests, afin qu'elle continue à se sentir impliquée.
— Comment se fait-il que votre éclaireur connaisse le chemin de
tous les sites des incendies ? demanda Tam lorsqu'elle en ajusta une
nouvelle fois le cristal.
— Parce que mon mari a mené une enquête bien plus approfondie
que je ne le pensais…
Avec un regard triste, elle brandit la gemme bleue à la lumière
pour en révéler des milliers de facettes.
Fitz poussa un sifflement admiratif.
— Même l'éclaireur de mon père n'est pas aussi sophistiqué.
— J'en doute, en effet. Les missions confiées à Alden étaient
toujours limitées, afin que sa vie de famille soit préservée. Quinlin,
lui, n'avait que moi… Et jamais je n'ai vraiment pesé dans la balance.
Enfin, qu'importe. (Elle s'éclaircit la gorge.) Tout le monde est prêt ?
Les mains entrelacées, ils laissèrent la lumière chaleureuse les
emporter vers un champ morne et stérile.
— Ça en fait, de la cendre, souffla Biana. Bel euphémisme !
Chaque pouce de terrain était recouvert d'une couche blanche et
poudreuse. Au loin se dressaient des collines noires et grises – le feu
semblait avoir aspiré toutes les couleurs du onde.
​— Tu reconnais l'endroit ? demanda Livvy à Sophie en leur
distribuant des sacs destinés à recueillir les résidus du feu. Ou est-ce
trop difficile, sans les flammes ?
La Télépathe écarquilla les yeux.
— C'est là que vous m'avez envoyée avec Gildie ? Le médecin
acquiesça.
— C'était l'un des incendies les plus stables, donc les plus sûrs…
même si le risque demeurait important, c'est certain.
— Est-ce ici que tu as mis en bouteille le Grand Brasier ?
demanda Grady en attirant sa fille vers lui.
Elle contempla le ciel, s'attendant presque à voir l'apyrodon
traverser un mur de fumée, un flacon entre les serres.
— C'est ici que Sophie a prouvé au monde qu'elle était prête à
lutter pour ce qui lui semblait être juste, rectifia Livvy. Aussi ardue et
effrayante que puisse être sa mission, et quelles qu'en soient les
conséquences.
La scène hantait encore les cauchemars de la jeune fille : la fumée
étouffante, la chaleur cuisante, le vent capricieux qui la projetait tout
droit vers les flammes…
Tout avait disparu à présent : les flammes, la chaleur comme la
fumée.
Sans rien changer à la terreur qui paralysait Sophie.
Parce que, même si elle avait mis un terme aux incendies, elle
avait, à l'évidence, manqué un détail crucial.
Une erreur que les Invisibles ne tarderaient pas à leur faire payer.

♣️
Chapitre 41
— Vous voyez ? lança Biana d'un ton triomphant en montrant à
toute l'assemblée réunie à Havenfield avec quelle aisance elle pouvait
faire disparaître son bras couvert de cendre. J'arrive encore à
m'éclipser ! Même si cette substance est vraiment répugnante. On
dirait presque de la boue…
— C'est parce qu'elle est froide, remarqua Fitz en plongeant une
main dans un sac avant d'examiner avec circonspection la poudre
grisâtre qui lui maculait les doigts. On dirait de la glace pilée.
— C'est sûrement dû aux résidus de la frissyne qui a servi à
éteindre les foyers, expliqua Grady en leur offrant des serviettes. À
moins que ce ne soit une conséquence du nitrogène issu des flammes
elles-mêmes ? Voire à une réaction entre les deux…
— Ça pourrait peut-être expliquer pourquoi les Invisibles ont
récupéré la cendre, non ? demanda Sophie.
— Sans doute, répondit Livvy. Mais pas pourquoi nous avons
retrouvé ces plantes gnomes sur les lieux des incendies. Flori vit-elle
toujours ici ? J'aimerais lui faire tester certains de ces échantillons.
Calla était plutôt familière de ces essences, après tout.
— Va voir du côté du panacier, lui conseilla Grady. Elle y sera
sûrement, à fredonner des chansons pour sa tante.
— Prévenez-nous si vous trouvez quelque chose ! jeta Sophie
tandis que le médecin gagnait la porte.
​— Bien sûr ! Tout comme j'attends un rapport détaillé sur
Nocturna. C'est dire comme je vous fais confiance pour revenir sains
et saufs ! Alors, fais-moi plaisir s'il te plaît, et prouve-moi que j'ai
raison.
À peine était-elle sortie que la bataille épique pour déterminer qui
allait se rendre à Nocturna reprit avec rage. Tous s'accordèrent sur le
fait que Biana devait y aller, mais Sandor, Grizel, Fitz et Grady étaient
toujours résolus à prendre la dernière place – et sans M. Forkle pour
arbitrer le débat, il ne semblait pas près de prendre fin.
Le vieil elfe avait, semble-t-il, sauté peu après leur départ, sans
prévenir quiconque de ses projets.
— Je n'arrive pas à croire que vous vous disputiez tous pour
participer, maugréa Sophie en ôtant un gant pour tâter la cendre
glaciale. Vous êtes au courant que ça ne va pas être une promenade
de santé, pourtant !
— Sans doute, acquiesça Fitz. Mais je suis certain que tu ferais la
même chose pour nous.
— Et il est de mon devoir de vous protéger, renchérit Sandor.
Alors laissez-moi faire mon travail. Si Sophie doit optimiser Biana,
elle aura besoin d'être surveillée de très près, puisqu'elle devra ôter
ses gants.
L'intéressée contempla sa main nue, le malaise lui soulevant les
tripes.
— Tu n'es pas le seul à savoir manier une épée, rappela Grizel à
son collègue. D'autant qu'on ne dirait pas un mastodonte quand je
marche, moi.
— Nous pourrions aussi opter pour une arme plus puissante,
argua Grady, et laisser Sophie m'optimiser en cas de danger.
— Sauf que Sophie aura besoin d'un surplus d'énergie pour
renforcer le pouvoir de Biana aussi longtemps, protesta Fitz.
​— Je sens qu'ils ne vont pas réussir à se mettre d'accord avant la
toute dernière minute, souffla l'Éclipseuse à son amie. Et je viens de
penser qu'on va devoir se changer. (Elle agita ses manches bouffantes
dans un bruyant froufrou.) Tu n'as rien de plus ajusté ?
— Aucune idée, admit la jeune fille.
Della et Edaline lui avaient offert tellement de vêtements qu'elle
n'avait en tête qu'à peine la moitié de ses richesses dans ce domaine.
— Allons vérifier, lui intima Biana. Sinon, je pourrai toujours faire
un saut à la maison.
— Et pour Tam ? demanda Sophie.
Sa camarade examina la tenue du Ténébreux.
— Torse nu, il ne devrait pas y avoir de problème.
— Pardon ? s'étrangla l'intéressé en croisant les bras sur sa
poitrine.
L'Éclipseuse lui exposa le problème de discrétion que posaient
leurs habits élaborés.
— Et si je gardais mon pourpoint en ôtant la chemise ? proposa-til. Parce que torse nu, je risque de geler.
— Ça devrait aller, acquiesça Biana avant de se diriger vers l'étage
pour parcourir l'abondant contenu du placard de Sophie. Si on se fait
un chignon, ça facilitera le camouflage. Il vaudrait mieux que je me
démaquille, aussi.
— Tu es certaine de vouloir aller jusqu'au bout ? lui demanda
soudain son amie.
— Pourquoi cette question ?
— Parce que c'est super dangereux ? Que ça ne va franchement
pas être une partie de plaisir ? Sans oublier qu'après tout, tu ne les
connais pas, mes parents humains…
— Je n'ai pas besoin de les connaître personnellement pour avoir
envie de les aider. Et puis, pardon mais ce n'est pas parce que les
​Invisibles ne s'en sont pris qu'à ta famille pour l'instant qu'ils ne vont
pas viser la mienne demain, ni celle d'autres personnes auxquelles
nous tenons. Rappelle-toi ce qui est arrivé à Wylie. Personne n'est à
l'abri.
Elle avait raison, bien sûr, même si la réalité de la situation ne
faisait qu'accabler Sophie de tout son poids.
— Si seulement on pouvait mettre tous nos proches sous une
espèce de bulle protectrice… murmura la jeune fille.
— J'aime autant mettre les méchants sous les verrous et conserver
notre liberté. Tiens, essaie ça.
Biana tendit à son amie une tunique noire sans manches, taillée
dans le type de tissu fluide et moulant qu'elle évitait en temps
normal. Une fois enfilé, le vêtement s'avéra encore plus ajusté qu'elle
ne le craignait.
— Oh, c'est parfait ! décréta Biana. Et cesse donc de croiser les
bras… tu es vraiment canon comme ça !
L'Éclipseuse choisit une tenue similaire, dans une teinte gris
sombre, et l'enfila avant de gagner la salle de bain pour s'attacher les
cheveux, sa camarade sur les talons. Une fois la touche finale
apportée à leurs chignons, elles ressemblaient en tout point aux
héroïnes d'un film d'action – à ceci près que Sophie trouvait qu'il lui
manquait un peu de muscles.
— Mon eyeliner va me manquer, soupira Biana en s'aspergeant le
visage. Mes yeux sont d'une telle banalité au naturel.
— Bleu-vert, ce n'est pas vraiment ce que j'appellerais
quelconque, la rabroua son amie.
L'Éclipseuse attrapa une serviette.
— Dixit celle dont les prunelles fascinent toute la population…
Oh, ça va, pas la peine de faire cette tête ! Quand vas-tu enfin
comprendre combien tes iris marron sont exceptionnels ? (Elle posa
​un regard perplexe sur la tablette du lavabo.) Qu'est-ce que c'est que
ça ?
Sophie se jeta sur les bracelets du béguin dont elle avait oublié
jusqu'à l'existence… Trop tard : Biana l'avait coiffée au poteau.
— Ils… euh… servent à bloquer mon optimisation, bredouilla la
jeune fille. Les fermoirs émettent un champ de force qui empêche qui
que ce soit d'entrer en contact direct avec ma peau.
— D'accord… Il n'empêche que ça n'explique pas ceci.
Elle désigna l'inscription qui clamait en lettres démesurées :
« SOPHIE FOSTER + DEX DIZZNEE ». En cet instant, si l'intéressée avait pu
sauter par la fenêtre pour se téléporter, elle n'aurait pas hésité une
seule seconde.
— Oh, ça… C'est juste pour le camouflage, tenta-t-elle. Dex a
pensé qu'il n'y avait pas plus passe-partout que des bracelets du
béguin, puisque c'est le genre d'accessoire qu'on porte en
permanence. D'autant qu'ils sont plus faciles à enlever que les nexus.
— Ça se tient, acquiesça Biana. Dans ce cas, pourquoi ne sont-ils
pas à tes poignets ?
Et pourquoi fallait-il qu'elle lui pose la question ?
— J'ai… dit à Dex que j'avais peur que ça… prête à confusion.
L'Éclipseuse écarquilla les yeux.
— Ah oui, d'accord… Ça a dû être sympa, comme conversation !
— Une vraie torture.
— C'est pour ça qu'il était bizarre quand je l'ai hélé, avoue ? Le
pauvre… Enfin, je me doutais bien que ça finirait par arriver, mais…
— Tu savais qu'il…
— Tout le monde le sait, Sophie. Sauf toi. Enfin, justement, je me
demandais si tu t'en étais rendu compte. Tu peux te montrer
tellement aveugle à ce sujet.
— Ce n'est pas vrai ! protesta la jeune fille.
​Biana haussa un sourcil, lui arrachant un soupir.
— Je ne sais même pas pourquoi on parle de ça, reprit la
Télépathe. On est censées se préparer pour une mission ultra
dangereuse.
D'un geste, son amie balaya leurs tenues.
— On est fin prêtes ! En plus, le débat fait toujours rage au rezde-chaussée. Et puis, ce n'est pas anodin. Comment tu te sens ?
— Ça va.
Biana ne semblait guère convaincue.
— Et Dex ? Vous êtes toujours amis, quand même ?
— Je l'espère. En tout cas, il me l'a promis. C'est juste que… il a
besoin d'un peu de temps.
— Tu m'étonnes…
Reposant les bracelets sur l'étagère, l'Éclipseuse s'approcha pour
passer un bras autour des épaules de sa camarade.
— Sache que si tu as besoin de parler, je suis là, d'accord ? Je
n'arrive pas à croire que tu ne m'aies rien dit !
— C'est Dex qui me l'a demandé. Je lui devais bien ça, même si je
trouve qu'il n'a aucune raison d'avoir honte.
— C'est vrai, mais d'un côté, je le comprends. Ce n'est pas
franchement agréable d'être forcé d'admettre que ce dont on a
toujours rêvé… ne se produira jamais.
Elle semblait parler d'expérience. Songeait-elle à Keefe ?
Sophie fut tentée de lui poser la question. Mais si elle se
trompait…
— Ça fait partie du processus, ajouta Biana en s'appuyant contre
le lavabo pour jouer avec les bracelets. Ce n'est pas un hasard si on
reçoit des centaines de propositions d'union.
Tête penchée, elle dévisagea son amie.
​— Tu sais que tu fais toujours la grimace dès qu'on parle
d'assortiment ?
— Vraiment ?
— Je t'assure ! O.K., tu n'as pas grandi avec ce système, mais ce
n'est pas aussi affreux que tu le penses. Tu verras.
La Télépathe se força à acquiescer.
— Tu vas t'inscrire, n'est-ce pas ?
— Je n'en suis pas certaine… lui confia Sophie. C'est mal ?
— Bien sûr que non ! lança Edaline depuis la chambre. La
décision t'appartient. Et tu auras tout le temps d'y réfléchir avant de
franchir le pas.
La jeune fille crut mourir de honte – à fortiori lorsque sa mère
passa la tête par la porte de la salle de bain avec un sourire penaud.
— Je n'aurais sans doute pas dû me trahir… mais je me suis dit
que tu aurais fini par me démasquer de toute façon. Promis, je ne l'ai
pas fait exprès ! Je venais juste voir si vous aviez besoin d'aide pour
vous couvrir de cendre, et le temps que je saisisse de quoi vous
parliez, j'avais déjà entendu le plus gênant. Ne t'inquiète pas, Sophie,
je ne te compte pas te cuisiner. Pour moi, ton intimité, c'est sacré.
Cela dit, si tu as besoin de conseils, ou ne serait-ce que d'une oreille
attentive… surtout, n'hésite pas, d'accord ? J'ai bien conscience que
parler de tes histoires de cœur avec ta mère doit te sembler aussi
tentant que de te faire croquer par un verminion… Il n'empêche que
tu serais surprise de voir à quel point je peux me montrer utile.
Sophie parvint tout juste à bredouiller un « peut-être », avant
d'ajouter :
— Tu vas le répéter à Grady ?
— La décision t'appartient, tu ne crois pas ? suggéra Edaline. Si tu
préfères le maintenir dans l'ignorance, pas de problème… mais ne
​viens pas te plaindre à l'avenir s'il continue de te pousser vers Dex. Je
lui ai déjà dit de te laisser tranquille, mais il n'en démord pas.
— Oh, c'est plutôt mignon quand on y réfléchit ! roucoula Biana.
— Je t'assure que tu ne réagirais pas de la même manière si c'était
ton père ! fit valoir son amie avant d'ajouter à l'attention de sa mère :
Tu as raison, mieux vaut prévenir Grady, autrement il ne va pas
arrêter de mettre les pieds dans le plat.
— C'est effectivement fort probable, admit Edaline. Sache
néanmoins que nous ne souhaitons que ton bonheur. Nous voulons
simplement que tu trouves une personne qui ait conscience de ta
valeur. C'est sans doute pour ça que Grady encourageait Dex. Il voyait
bien combien il tient à toi.
— Oh non, même lui était au courant ? gémit Sophie, la tête dans
les mains, tandis que Biana laissait échapper un gloussement.
L'Invocatrice passa un bras autour des épaules de sa fille.
— Ainsi que Kesler et Juline. Dex ne s'est pas montré des plus
discrets… Mais je crois que nous avions tous plus ou moins compris
que c'était perdu d'avance.
— C'est de pire en pire, grommela la Télépathe. Je vais devoir
aller vivre sur une île déserte, si ça continue.
Sa mère lui déposa un baiser sur la joue.
— Aussi incroyable que ça puisse te paraître, ça finira par se
tasser. Jusqu'au jour où tu seras tellement certaine de tes sentiments
que tu ne te soucieras même plus de les cacher.
— En êtes-vous sûre ? demanda Biana. C'est quand même de
Sophie qu'il s'agit.
— Sûre et certaine ! promit Edaline. Mais j'ai comme dans l'idée
que Sophie en a assez entendu pour aujourd'hui. Nous devrions
retourner en bas et commencer à vous couvrir de cendre. Il n'est pas
loin de minuit.
​Edaline n'en menait pas plus large que l'intéressée, et pourtant
mère et fille regagnèrent le salon la tête haute.
— Non, mais je rêve ! Ce n'est toujours pas fini ? souffla Biana à
l'oreille de Tam.
— Eh non ! Sophie, je crois que tu vas devoir trancher.
— Euh… je veux bien, mais comment ? demanda la jeune fille.
Son amie tapa dans ses mains pour réclamer le silence.
— Qui d'autre ici pense qu'il incombe à Sophie de sélectionner le
dernier membre de l'équipe, étant donné qu'elle est le Colibri et qu'il
en va du destin de sa famille ?
— Arrête ! Tu ne vas pas en plus me coller cette décision sur le
dos ! siffla la Télépathe.
— Je regrette, Sophie, mais elle a raison, lança M. Forkle depuis
le pas de la porte. Avant que tu ne fasses ton choix, cependant, j'ai
une dernière option à te soumettre. Je ne cessais de me demander
quel talent serait susceptible d'être le plus avantageux dans cette
mission… Oui, messieurs (il se tourna vers Fitz et Grady), je sais ce
que vous allez me répondre. Seulement, je suis arrivé à une tout
autre conclusion. (Son attention se reporta sur sa protégée.) Étant
donné le mal que j'ai eu à l'accepter dans un premier temps, je ne
doute pas qu'il en sera aussi de même pour toi. Tout ce que je te
demande, c'est de m'écouter avant de rendre ton jugement. Sommesnous tous d'accord pour respecter la décision de Sophie, quelle qu'elle
soit, sans discuter ?
Quelques secondes s'écoulèrent avant que Sandor, Grizel, Fitz et
Grady daignent acquiescer.
D'un pas vif, le vieil elfe pénétra dans la pièce pour se joindre à la
petite troupe.
— Pour l'instant, vous êtes bien pourvus côté discrétion. Mais
votre groupe pêche en défense. Bien sûr, ce rôle revient d'ordinaire à
​vos gardes du corps. Dans la situation qui nous occupe, cette option
est cependant loin d'être la meilleure. Lady Gisela peut très bien avoir
malencontreusement oublié de mentionner certains détails cruciaux.
Il est également possible que les Invisibles soient préparés à votre
venue. Il nous faut donc quelque chose de plus surprenant, de moins
conventionnel…
Il marqua une pause, le temps de s'éclaircir la gorge une fois, puis
deux, avant d'ajouter :
— Et puisque les bêtes que vous allez affronter n'ont qu'une
faiblesse, à savoir le feu, le meilleur choix serait d'emmener un
Pyrokinésiste.

♣️
Chapitre 42
— Comment ? demanda machinalement Sophie, persuadée d'avoir mal entendu.


M. Forkle ne revint pourtant pas sur ses propos. La gravité de sa
déclaration avait littéralement plombé l'atmosphère.
— Je vous préviens, si vous avez l'intention de déclencher ce
talent chez Sophie… commença Grady.
Le vieil elfe l'interrompit d'un signe de la main.
— Rassurez-vous, monsieur Ruewen. Mon équipe et moi-même
avons pris toutes les précautions nécessaires afin que votre fille ne se
manifeste jamais comme Pyrokinésiste. Nous savions qu'elle aurait
déjà la vie assez dure sans révéler un talent proscrit. De plus, cette
capacité est bien trop volatile pour être combinée avec une autre.
Sophie poussa un soupir de soulagement.
— Possède-t-elle d'autres pouvoirs latents ? demanda Fitz.
— Là n'est pas la question la plus urgente, rétorqua le chef du
Cygne Noir. Pour l'heure, il nous faut décider si oui ou non un
Pyrokinésiste vous accompagnera dans cette mission.
— Lequel ? voulut savoir Grady. Ne sont-ils pas tous un peu…
— Instables ? devina M. Forkle.
— J'aurais plutôt dit « rouillés », étant donné que leur pratique est
interdite depuis des millénaires.
​— Très juste. Et le refoulement de leur talent a dû s'avérer bien
plus difficile à vivre que ce que nous pouvons imaginer. Brant et
Fintan ne sont pas les seuls à avoir perdu une part d'eux-mêmes,
consumée par leur désir constant de manipuler le feu. Aussi, jamais
ne me viendrait à l'idée de vous recommander un Pyrokinésiste
répertorié.
— Mais alors… commença Sophie, avant d'avoir une illumination.
Vous être en train de nous dire qu'il en existe un autre non
référencé ?
Le vieil elfe acquiesça.
— Il s'agit d'une manifestation récente. Je fais tout ce qui est en
mon pouvoir pour la maintenir secrète. Cette personne a néanmoins
accepté de vous révéler son identité afin de vous apporter son aide
dans cette mission, à la condition expresse que vous juriez discrétion.
Pas même Dex ni Linh ne doivent être mis au courant sans l'accord de
l'intéressée, est-ce bien clair ?
— Le Comité est-il dans la confidence ? demanda la jeune fille.
— Non. Étant donné les dégâts perpétrés récemment par Fintan et
Brant, les Pyrokinésistes sont plus impopulaires que jamais… y
compris au sein du Cygne Noir. À juste titre, j'en ai conscience,
ajouta-t-il à l'attention de Grady et Edaline avant de se tourner de
nouveau vers Sophie. Sachez d'ailleurs que je partage le gros de votre
inquiétude. Mais je ne puis accepter qu'un talent puisse être
complètement renié. Si nous admettons l'idée selon laquelle toute
créature existe pour remplir un rôle, il semble logique d'appliquer le
même raisonnement aux pouvoirs. Après tout, ils sont encodés dans
nos gènes mêmes ! Les tragédies passées ne devraient-elles pas nous
inciter à développer l'entraînement des porteurs de ces capacités afin
qu'ils puissent bénéficier d'un meilleur contrôle plutôt que de
condamner purement et simplement leur talent en lui-même ?
​Songez à Linh et aux déluges qu'elle provoquait avant de réussir à
canaliser son hydrokinésie. Qui parmi nous oserait dire qu'il faudrait
lui interdire de manipuler l'eau à jamais ?
— Fintan était loin d'être un prodige fraîchement manifesté
lorsque son désir de Grand Brasier a provoqué la mort de cinq de ses
camarades, lui rappela Grady. Pas plus que Brant quand il a assassiné
Jolie.
Edaline posa la main sur l'épaule de son mari.
— C'est vrai. Mais ces morts auraient pu être évitées s'ils avaient
appris à contrôler leur pouvoir.
— Ne me dis pas que tu les défends ! s'emporta l'Hypnotiseur. Son
épouse prit une profonde inspiration avant de répondre.
— Jolie le faisait. J'ai lu son journal. Deux fois. À l'évidence, elle a
toujours vu le meilleur en Brant, jusqu'à la toute fin. Le jour où elle
est morte, elle est allée le trouver dans l'espoir de le convaincre de se
faire aider. Elle comprenait parfaitement combien sa situation était
intenable.
— Une erreur qui lui a coûté la vie ! s'époumona Grady.
— Je sais, répliqua Edaline en retenant ses larmes. Mais tu ne t'es
jamais demandé ce qui se serait passé, tout ce que ça aurait pu
changer si Brant avait bénéficié des mêmes privilèges que les autres
elfes lorsqu'ils se manifestent ? S'il avait eu droit à un entraînement
et une éducation sous la tutelle d'un Mentor fiable ? S'il n'avait pas
été contraint de renier sa nature et de vivre avec les stigmates des
Sans-Talent ? Rappelle-toi les difficultés que tu as endurées en tant
qu'Hypnotiseur. Où serais-tu aujourd'hui si Bronte ne t'avait ouvert
les yeux et remis sur la bonne voie, en t'épargnant les sanctions que
tu méritais pour l'avoir hypnotisé à tort ?
— La vérité, reprit M. Forkle face au silence de Grady, est que
nombre de nos talents sont susceptibles de faire le mal. Et si certains
​d'entre nous sont restreints par des règles et des limites, seuls les
Pyrokinésistes se voient interdire l'usage de leur pouvoir. Aveuglés
par la peur et le chagrin, nos Anciens ont pris des mesures drastiques
qui ont mené au final à toutes sortes de catastrophes. Je ne sais
comment m'assurer que le pouvoir n'égare pas cette enfant. Mais ce
dont je suis certain, c'est que brider ses capacités ne pourra conduire
qu'à sa perte.
— Quand bien même, intervint Sandor d'un ton peu convaincu,
nous conseillez-vous sérieusement de pénétrer dans ce qui semble
être une véritable forteresse, dotée de très peu d'issues avec un
nouveau Pyrokinésiste encore non entraîné ?
— Je vous propose simplement d'emmener la personne la plus à
même de nous donner l'avantage dans cette mission. J'ai travaillé
personnellement avec elle. Je l'ai vue à l'œuvre : elle possède un
pouvoir impressionnant, mais peut aussi faire preuve d'un contrôle
remarquable. Et si le feu constitue l'unique faiblesse des gorgodons, il
me semble judicieux d'intégrer les flammes à notre arsenal…
D'autant que Fintan se trouve peut-être sur les lieux.
— Je doute qu'un novice soit de taille à l'affronter, fit remarquer
Fitz.
— Je ne lui en demande pas tant… même s'il ne faut pas oublier
que Sophie peut optimiser son pouvoir, au besoin. Mais jamais Fintan
ne s'attendra à voir un de ses pairs dans nos rangs. Il suffira de
quelques flammes pour lui faire baisser sa garde et vous donner la
chance de prendre l'avantage.
— Cette personne est-elle vraiment fiable ? demanda Sophie.
— Oui, promit M. Forkle. D'autant qu'il ne faut pas oublier qu'elle
a bien plus à perdre en révélant son identité que vous en acceptant
son aide.
La Télépathe échangea un regard avec ses amis.
​— Qu'est-ce que vous en pensez ?
— J'aimerais d'abord savoir de qui on parle, répondit Fitz.
— Je suis d'accord ! renchérit Biana. S'il s'agit de Stina Heks, par
exemple, ce n'est pas du tout la même histoire que si c'était… je ne
sais pas, moi… Jensi ? Certes, Stina s'est déjà manifestée comme
Empathe, mais vous voyez ce que je veux dire.
Tam acquiesça.
— De toute façon, je n'accorde jamais ma confiance à quelqu'un
avant d'avoir lu sa sombrume, alors…
Sophie se retourna vers le vieil elfe.
— Pouvons-nous rencontrer cette personne avant de prendre
notre décision ?
— Sans doute… répondit-il en se caressant le menton. Mais vous
devez me promettre de protéger le secret de cette demoiselle.
— C'est donc une fille ! s'exclamèrent-ils à l'unisson.
M. Forkle attendit que chacun lui ait donné sa parole avant de
faire volte-face pour s'adresser à l'inconnue, qui devait attendre juste
de l'autre côté de la porte.
— J'imagine que vous avez entendu toute la conversation ? À
vous de décider si vous désirez nous rejoindre ou non.
Sophie déroula dans sa tête une liste de noms, tentant de deviner
l'identité de la nouvelle arrivante. Jamais, pourtant, elle ne se serait
attendue à la jeune fille aux allures de fée qui pénétra dans la pièce
avec ses grands yeux bleu glacier et sa chevelure blonde parsemée de
minuscules tresses qu'elle entortillait sur son index.
Fitz et Biana furent également pris de court.
— Marella ? s'étonnèrent-ils tous les trois d'une même voix.

♣️
Chapitre 43
— Salut, marmonna Marella en jouant avec ses nattes. Bon…
inutile de préciser que je ne me suis pas révélée être Empathe après
l'intervention de Forkle.
L'aveu débordait d'une telle tristesse que Sophie en eut les larmes
aux yeux. La jeune Redek brûlait tellement de se découvrir un talent
susceptible d'aider sa mère à contenir ses changements d'humeur…
alors, manifester un tel pouvoir ? La vie était parfois bien cruelle.
— Tu es vraiment Pyrokinésiste ? murmura la Télépathe.
D'un claquement de doigts, son amie fit apparaître au creux de sa
paume une flammèche qui dansa sur sa peau dans un kaléidoscope
de rouge, d'orange et de jaune.
Tous esquissèrent un mouvement de recul auquel Marella
répondit par un petit sourire narquois assez proche d'une grimace.
— Pas de panique, je suis capable de la contrôler. Mais, oui, voilà
donc ce dont je suis capable. Et apparemment, il n'y a aucune chance
pour que ça change.
— En effet, confirma M. Forkle. Une fois la capacité révélée, elle
ne peut être désactivée.
— C'est ça, le pire, admit Marella à voix basse. Si je n'avais pas
insisté pour qu'il déclenche mon pouvoir…
— Je n'en suis pas si sûr, l'interrompit le vieil elfe. Certes, je vous
ai peut-être envoyé une vague d'énergie mentale plus importante que
​ne l'auraient fait vos Mentors spécialisés dans la détection de talent.
Votre pyrokinésie est puissante cependant. Je doute qu'elle serait restée latente.
Marella recommença à jouer avec ses tresses.
— Enfin, peu importe. Voilà qui je suis à présent. Officieusement,
du moins. Car officiellement… je suis et resterai une Sans-Talent.
Adieu, les niveaux d'élite ! Mais qui a envie de rempiler pour deux ans, de toute façon ?
M. Forkle posa une main sur son épaule.
— Le changement demande du temps, c'est certain.
Heureusement, vous avez encore toute la vie devant vous, et j'espère
sincèrement que vous verrez le jour où ce talent ne sera plus conspué.
— Pour ma part, je ne retiendrai pas mon souffle, rétorqua
Marella.
— Qu'est-ce qui s'est passé quand tu t'es manifestée ? demanda
Sophie pour briser le silence. Est-ce que tu as tout de suite compris,
ou bien…
— J'ai d'abord cru à de la fièvre. J'ai pris quelques élixirs avant
d'aller me coucher, en espérant me sentir mieux le lendemain. Au lieu
de quoi, je me suis réveillée au milieu de la nuit, entourée d'un mur
de flammes. J'ai bondi hors de mon lit, persuadée que la maison était
en feu et qu'il fallait que je sorte mes parents de là. Mais au bout de
quelques secondes, je me suis rendu compte que les flammes
n'englobaient que moi. J'avais beau me rouler par terre, elles
refusaient de s'éteindre.
— Ça faisait mal ? murmura Biana.
— Non. Même si mon cerveau n'arrivait pas à intégrer cette
anomalie. Aujourd'hui encore, quand je vois ça (elle brandit une
main embrasée, laissant le feu s'enrouler autour de ses doigts), je
dois sans cesse me rappeler que mon talent me protège. J'aimerais
​pouvoir en dire autant de ma maison… Ma chambre et une partie du
couloir étaient déjà parties en cendres avant que mon père ne
réussisse à éteindre l'incendie avec du mouchevite. Heureusement,
ma mère, qui était dans un bon jour, a pris sur elle la responsabilité
de l'incident face aux Émissaires. Ils n'ont bien sûr eu aucune peine à
croire « cette folle de Caprise Redek ».
Elle serra le poing, étouffant la flamme qui s'y trouvait.
— Je suis désolée, murmura Sophie, faute de mieux. Ça a dû être
terrible d'affronter ça toute seule.
— Je n'étais pas seule. Mes parents se sont montrés bien plus
compréhensifs que je ne l'aurais pensé. Ma mère est restée à mon
chevet toute la première journée, au cas où je perdrais de nouveau le
contrôle. Et mon père s'est rendu à la bibliothèque d'Éternalia pour
consulter tous les livres disponibles sur la pyrokinésie… même si ça
n'a pas servi à grand-chose. Après trois nuits à me réveiller en feu, j'ai
décidé de joindre M. Forkle.
— Je lui avais laissé le moyen de me contacter après avoir tenté
de déclencher son talent, expliqua le vieil elfe. En cas d'urgence…
même si je dois dire que je ne m'attendais pas vraiment à ça.
— Et moi donc ! maugréa Marella.
— Pourquoi ne pas nous en avoir parlé ? demanda Biana à leur
amie. Bien sûr, on ne se voit plus autant qu'avant, mais…
— Tu plaisantes ? On ne traîne plus jamais ensemble ! rectifia
Marella. Vous aviez tous oublié mon existence, jusqu'au moment où
vous vous êtes rendu compte que ma mère savait des choses au sujet
de Cyrah. Alors, d'un coup, on est redevenues les meilleurs amis du
monde.
— Ce n'était pas la seule raison, protesta l'Éclipseuse.
— Si tu le dis.
​Les flammes reprirent vie sur les deux paumes de la Pyrokinésiste.
Il lui fallut plusieurs inspirations profondes pour les étouffer.
— Parfois, mon humeur affecte mon talent, concéda-t-elle. Mais
Forkle m'entraîne tous les jours depuis quelques semaines…
— Vraiment ? l'interrompit Sophie. Donc, tout ce temps où on
vous a cru mort, vous…
— Oui, confirma le vieil elfe. La discrétion nécessaire dont devait
faire preuve Marella m'a permis de poursuivre ses leçons, même
quand je n'étais pas encore prêt à me montrer devant vous. Je mérite
vos reproches, j'en ai conscience… même si vous savez déjà pourquoi
j'ai tant tardé à vous recontacter. Auriez-vous préféré que
j'abandonne Marella au moment où elle avait le plus besoin d'aide ?
— Non, admit Sophie à contrecœur.
Ce qui ne calma en rien la colère qui bouillonnait au creux de son
estomac.
— Tu étais au courant qu'on le croyait mort ? demanda Fitz à la
Pyrokinésiste.
— Je n'avais aucune raison de lui en faire part, plaida M. Forkle.
Je me suis en revanche permis de l'avertir avant de l'amener ici, car je
m'attendais à une telle réaction de votre part.
— Par contre, je ne suis pas sûre d'avoir tout saisi, ajouta Marella.
Donc… vous étiez mort, sans l'être, tout en l'étant quand même, et en
restant vivant par-dessus le marché ?
Le vieil elfe grimaça, visiblement gêné.
— J'imagine que ça résume assez bien la situation. Tout ceci est
terriblement compliqué.
— C'est souvent le cas, acquiesça Edaline à voix basse.
— Comment faites-vous pour l'entraîner ? demanda Grady. Je ne
vois pas vraiment le rapport entre feu et télépathie… À moins que
​l'existence d'un jumeau ne soit pas la seule chose que vous nous ayez
cachée ?
— J'ai quantité de secrets, monsieur Ruewen. Mais non, je ne suis
pas Pyrokinésiste. Heureusement, d'ailleurs, car jamais je n'aurais été
capable d'exercer le contrôle dont fait preuve Marella. Vous seriez
néanmoins surpris de constater toutes les ressemblances qui existent
entre son talent et le mien. Tous deux nécessitent la mise en place de
barrières mentales, afin de contenir notre pouvoir. Et tous deux sont à
la fois actifs et passifs. Si je ne suis pas le Mentor idéal pour Marella,
ces liens nous fournissent cependant un bon point de départ… Même
si j'espère pouvoir, à la longue, la faire travailler avec un Rafaleur ou
un Hydrokinésiste. Après tout, les talents élémentaires partagent
d'importantes similitudes.
— Si vous avez besoin de l'aide d'un Hydrokinésiste, pourquoi me
faire promettre de ne rien dire à ma sœur ? s'étonna Tam.
— Je vous ai uniquement demandé de ne pas lui en parler sans la
permission de l'intéressée.
— Linh peut bien être au courant, ça m'est égal, déclara Marella.
Et je finirai de toute façon par l'annoncer à Dex. Mais autrement,
j'aimerais que ça reste entre nous. Je ne veux pas finir sur la liste
rouge du Conseil. S'ils commencent à me surveiller, fini les
entraînements, et alors…
— Voilà qui ressemble furieusement à l'histoire de Brant,
l'interrompit Grady. Dois-je vous rappeler comment elle finit ?
Marella blêmit.
— Forkle m'a raconté, oui. C'est précisément pourquoi je travaille
aussi dur. Refouler ce talent ne ferait qu'empirer la situation.
— Êtes-vous certaine de réussir à garder le contrôle à Nocturna ?
demanda Grizel. La peur et l'adrénaline sont de puissants moteurs.
Or, cette simple discussion a suffi à vous faire perdre votre sang-froid.
​— L'espace d'une seconde, seulement.
— Il n'en faut pas plus, rétorqua Sandor. Une étincelle au mauvais
endroit…
— C'est pourquoi Forkle m'a confié ceci.
Elle tira de ses vêtements une bourse dont elle desserra les
cordons pour révéler une poudre verte.
— C'est un concentré de mouchevite.
— Une pincée suffit à faire effet, assura le vieil elfe à la petite
assemblée. Une création de Kesler Dizznee, dont le génie n'est plus à
démontrer.
— Si vous voulez mon avis, l'envoyer à Nocturna revient à jeter
une allumette dans une pièce remplie de bois sec, gronda Grady.
— Dans ce cas, je me réjouis que la décision ne vous revienne
pas ! déclara M. Forkle avant de se tourner vers Sophie. À toi de te
prononcer.
La jeune fille jeta un regard à Tam et Biana.
— Qu'est-ce que vous en pensez ?
L'Éclipseuse se mordit la lèvre.
— Crois-tu pouvoir me tenir la main sans me brûler ? demanda-telle à Marella. Parce que j'aurai besoin de garder un contact physique
avec toi pour te rendre invisible.
— Peux-tu m'attraper par le poignet, plutôt ? l'interrogea
l'intéressée. Ils prennent rarement feu.
— Ça marche, confirma Biana.
— Et son taux de sombrume semble normal, renchérit Tam.
Marella jeta un regard mauvais à l'ombre du jeune homme.
— Je ne me rappelle pas t'avoir donné l'autorisation de me lire…
— Tu savais qu'il s'agissait d'une condition sine qua non avant
même d'entrer dans la pièce, lui rappela-t-il.
​— Très bien. Mais n'en abuse pas, si tu ne veux pas que je te
crame la frange.
— Oh, génial ! maugréa Sandor. Ils ne sont même pas partis
qu'elle profère déjà des menaces.
L'intéressée haussa les épaules.
— Comme ça, il sait qu'il ne faut pas me chercher.
Tam lui adressa un sourire lourd de sens : il était fin prêt à relever
le défi.
— C'est donc décidé ? demanda M. Forkle. Il commence à se faire
tard.
— Une dernière question, lança Sophie, qui attendit d'avoir toute
l'attention de la Pyrokinésiste avant de poursuivre. Es-tu certaine de
vouloir être mêlée à tout ça ? Je sais que tu nous en veux de t'avoir
laissée à l'écart à l'époque… mais je me rappelle aussi que tu disais
ne pas être taillée pour le danger. Or, dans le genre, tu ne trouveras
pas pire que cette mission. D'autant que si tu en viens à utiliser ton
talent devant les Invisibles, Fintan pourrait te prendre pour cible.
Marella se força à déglutir.
— Forkle m'a mise en garde avant de venir. Au début, j'étais
franchement contre… Mais après, je me suis imaginée deux secondes
à ta place. Que se passerait-il si c'étaient mes parents qui étaient faits
prisonniers ? Te connaissant, je sais que tu serais prête à tout pour
m'aider.
— C'est vrai, promit Sophie.
Sa camarade acquiesça.
— Alors… autant découvrir par moi-même si ce petit jeu avec la
mort auquel vous vous livrez régulièrement est aussi terrible que ça a
en a l'air, ou si vous n'êtes qu'une bande de mauviettes. Et puis, quitte
à pouvoir tirer des boules de feu, autant que ça serve à pulvériser des
monstres une fois de temps en temps !
​— Que ce soit bien clair, intervint M. Forkle. L'intégration de
Marella à votre groupe ne change rien à notre stratégie originelle. La
discrétion reste de mise et notre objectif est toujours le même : éviter
les Invisibles pour nous concentrer sur une réussite autrement
cruciale.
— Et interdiction de créer la moindre étincelle à moins de vous
trouver en danger de mort, décréta Sandor. C'est compris ?
La réponse blasée de Marella n'avait rien de rassurant, et il y avait
fort à parier que Sandor, Grady, Fitz et Grizel étaient à deux doigts de
reprendre leur dispute pour remplacer la Pyrokinésiste.
Mais après tout, ne disait-on pas qu'il fallait combattre le mal par
le mal ?
Sophie plongea la main dans un sac de cendre poisseuse et
glaciale pour commencer à en maculer le bras de Marella.
— Assez perdu de temps. En route pour Nocturna !

♣️
Chapitre 44
— Tu m'expliques ce que tu fabriques avec un bout de la cape de
Keefe taché de sang ? murmura Marella. À moins que vous ayez
toujours ça sur vous ?
Le petit groupe, couvert de cendre, frissonnait devant l'immense
porte en argent que Sophie n'avait jusque-là vue que dans les
souvenirs de l'Empathe.
Battue par les vents qui mugissaient dans la nuit, la poudre
grisâtre leur brûlait la peau comme s'ils avaient été plongés dans de
l'eau glacée. C'était à peine si Sophie distinguait les silhouettes de ses
camarades parmi les ombres et la neige. Seul se détachait le pâle
éclat bleuté de l'épingle à cheveux qu'elle avait enfouie dans son
chignon après le saut… et le tissu écarlate qu'elle serrait dans ses
mains.
Répugnée par l'odeur ferrugineuse qui en émanait, elle aspira une
goulée d'air froid. Son ami était en sécurité – elle-même ne pouvait
en dire autant pour l'instant.
— J'ai pour théorie que Sophie a fini par craquer et a poussé
Keefe du haut d'une falaise après une blague de trop sur Fitzphie, dit
Tam à voix basse.
— Ça se tient, acquiesça Marella. Au fait, ça fait longtemps qu'ils
sont ensemble ?
Sophie manqua de s'étouffer.
​— Mais ce n'est pas le cas !
— Ah bon ? s'étonna son amie. C'étaient quoi alors, ces adieux
larmoyants ?
— C'est juste que…
La Télépathe ne savait pas trop comment finir sa phrase.
Pour être honnête, l'étreinte de Fitz l'avait prise de court, d'autant
qu'elle était couverte de cendre. Les vêtements du jeune homme
n'avaient d'ailleurs guère apprécié. Il avait aussi embrassé sa sœur,
bien sûr… Même si moins longtemps, quand même.
Et il n'avait rien murmuré à l'oreille de Biana. Certes, il s'était
contenté de souffler à Sophie de rester prudente, or l'Éclipseuse
n'avait pas l'habitude d'atterrir au Centre de soins aussi souvent
qu'elle. Ceci expliquait sans doute cela.
Mais tout de même, en y repensant…
Marella se mit à glousser.
— Oh, je te vois rougir, même sous la cendre !
— N'importe quoi ! siffla Sophie.
— Attention, prévint Tam. Elle est à deux doigts de te pousser
dans le vide.
— Toi non plus, tu ne perds rien pour attendre, rétorqua la
Télépathe.
Marella leva les yeux au ciel – ils semblaient exceptionnellement
grands maintenant qu'elle avait le front dégagé.
— Tu n'as pas peur que Biana repasse en mode ultra peste avec
toi ? Elle est quand même drôlement possessive avec son frère.
— Pas du tout ! protesta l'intéressée.
Elle baissa ensuite la voix pour ajouter :
— C'est juste que je n'aime pas qu'on se serve de moi pour se
rapprocher de lui. Je suis certaine que Linh me comprendrait sur ce
point.
​— Alors ça, ça m'étonnerait, renchérit Tam en ricanant.
— Ben voyons ! rétorqua Marella. Tu t'es regardé, un peu ?
Tam tritura sa frange.
— Oh, que oui ! Je suis un jumeau. Un Ténébreux. Et un Indocile,
par-dessus le marché. Sans compter qu'il y a quelques mois encore,
j'étais banni… En tout cas, plus ou moins.
La jeune fille haussa les épaules.
— Tu parles à une Pyrokinésiste, je te rappelle…
— Bon, et si on se concentrait un peu ? les interrompit Sophie en
désignant la porte qui semblait miroiter au clair de lune. Derrière
nous attend un trio de gorgodons prêts à nous déchiqueter. Et qui sait
quoi d'autre encore !
Elle se pencha pour tâter l'atomiseur dissimulé dans sa botte.
Sandor avait insisté pour armer chacun des adolescents, allant jusqu'à
confier aussi un obscurateur à Tam. Si aucun de ces gadgets ne
pouvait rivaliser avec la puissance de leurs talents, leur présence était
néanmoins rassurante. Tout comme celle du paquet de cendre attaché
à la ceinture de Sophie. Chacun en portait un, histoire de s'assurer
d'en avoir assez pour les parents de leur amie.
Ses parents.
Son cerveau n'était pas encore prêt à accepter que sa famille se
trouve quelque part de l'autre côté de cette porte monumentale.
— Tam, peux-tu commencer à rassembler tes ombres ? murmurat-elle. Et toi, Biana, nous rendre invisibles dès maintenant ? Quant à
toi, Marella, je veux bien que tu… que tu fasses ce qu'il faut pour
mettre tes flammes à disposition.
— Ne t'inquiète pas pour ça, elles ne sont jamais loin ! lui
répondit la jeune fille. La chaleur m'appelle, que je le veuille ou non.
À ton avis, pourquoi je suis la seule à ne pas grelotter ?
— Ça a l'air… intense, bredouilla Sophie.
​— Tu n'as pas idée ! Et pour ta gouverne, j'ai bien l'intention de
revenir à la question du sang de Keefe plus tard… à supposer qu'on
ne se fasse pas croquer avant.
— Oui, veillons déjà à ne pas finir en pâture pour gorgodons,
répondit la Télépathe avec un soupir.
— Bonne idée ! souffla Biana en attrapant la main de son amie.
Elles disparurent toutes les deux.
— Je vais vous ouvrir mon esprit, transmit Sophie au groupe tandis
que l'Éclipseuse faisait s'évanouir Marella et que Tam s'enveloppait de
ténèbres. Et je vous promets de ne pas prêter attention aux secrets que
vous souhaitez garder pour vous. C'est juste le meilleur moyen de relayer
vos questions, tout en restant silencieux afin de ne pas trahir notre
présence.
— Est-ce que ça veut dire qu'on y va ? demanda Biana.
— Je suis prête si vous l'êtes.
Leurs « oui » hésitants firent écho à son manque d'assurance. Elle
se dirigea néanmoins vers la porte pour en effleurer les runes gravées
dans le métal.
« L'étoile ne se lève qu'à Nocturna. »
Peut-être allaient-ils enfin comprendre la signification de cette
formule.
— Bon, transmit Sophie en prenant une profonde inspiration
avant de tendre son chiffon ensanglanté devant le capteur. Pas de
mouvement brusque. Et tâchez de ne pas respirer trop fort. Si tout se
passe bien, les Invisibles ne remarqueront notre passage qu'après notre
départ.
Elle s'interdit d'imaginer les millions de scénarios catastrophe qui
pouvaient possiblement prendre vie, ou même de repenser à
l'avertissement de Lady Gisela concernant l'état de ses parents. Se
​raccrochant de toutes ses forces au peu d'espoir qu'elle avait en elle,
elle appliqua le sang de Keefe sur le détecteur.
Pas de flash.
Ni de sirène.
Ni même de bête rugissante ruant contre la porte.
Pour seule récompense, la jeune fille entendit un discret déclic,
suivi d'un imperceptible grincement métallique. Les doigts sur la
poignée, elle parvint à actionner discrètement le mécanisme.
Usant alors de toute sa puissance, elle réussit à obtenir que
lentement, laborieusement, l'immense porte finisse par s'ouvrir.

♣️
Chapitre 45
— Où sont-ils ?
Tam fut le premier à poser la question, même si Sophie la sentait déjà
poindre dans tous les esprits. Autour d'eux, les lanternes d'argent
suspendues prenaient vie une à une le long du plafond voûté pour
révéler des parois de pierre blanche sculptées de motifs finement
ouvragés encadrant un large corridor qui disparaissait dans un virage.
Rien d'autre à l'horizon.
Nulle trace de la cage de flambeau décrite par Lady Gisela.
Pas le moindre monstre mutant prêt à les dévorer.
L'élégant couloir n'était même pas imprégné de l'odeur moite et
musquée qui annonçait généralement la proximité d'animaux. L'air
était sec et stérile, hormis une légère odeur de fumée… Mais peutêtre était-ce dû à la couche de cendre qui couvrait le nez de Sophie.
— Croyez-vous que la mère de Keefe ait pu mentir au sujet des
gorgodons ? demanda Marella.
— Pourquoi ferait-elle une chose pareille ? s'interrogea Biana
lorsque la Télépathe eut transmis la question. Après tout, elle attend
des informations de notre part. Elle t'a bien demandé de lui dire quelles
portes affichaient des runes illuminées, Sophie, non ?
— Oui mais je ne vois rien qui corresponde à cette description pour
l'instant, remarqua l'intéressée.
​À en juger par le sentier qui s'ouvrait devant eux, les murs étaient
taillés à même la pierre. Et le sol, d'un blanc éclatant, paraissait
parfaitement lisse.
Sophie jeta un regard au portique qu'ils venaient de franchir,
lequel semblait s'être refermé hermétiquement.
— Croyez-vous qu'il s'agisse d'un piège ? hasarda-t-elle. Et si Lady
Gisela avait inventé cette histoire de gorgodons pour nous tendre une
embuscade et s'assurer qu'on vienne en petit comité, sans gobelin pour
nous défendre ?
— Je suis là pour ça, lui rappela Marella. D'ailleurs, si elle nous a
fait nous couvrir de cette cendre répugnante pour rien, je suis prête à lui
cramer les cheveux.
— Euh… les filles ? lança Biana. Je doute qu'elle nous ait menti…
Elle attira ses deux amies vers une section de mur aux ornements
gâtés par trois entailles ménagées à intervalles réguliers.
— Vous ne trouvez pas qu'on dirait des traces de serres ?
Sophie effleura des doigts la marque inégale, avant d'en repérer
d'autres, identiques, au sol quelques mètres plus loin. Ainsi qu'au
plafond.
— C'est moi ou ça n'augure rien de bon ? songea Tam.
— En effet… Ça veut dire qu'ils se baladent en liberté dans les
couloirs, répondit la Télépathe.
Elle sonda les ténèbres en quête d'yeux étincelants ou de tout
autre signe susceptible de les alerter… en vain. Mais Lady Gisela ne
les avait-elle pas prévenus que les gorgodons pouvaient se fondre
dans le décor ?
— Bon… et maintenant ? demanda Biana.
COURS ! LE PLUS LOIN POSSIBLE ! hurlait l'instinct de Sophie.
Elle vérifia néanmoins la position de son atomiseur dans sa botte
avant de transmettre :
​— Essayons de rejoindre le quatrième étage en toute discrétion… en
espérant que mes parents se trouvent bien à l'endroit indiqué par Lady
Gisela.
— De préférence avant de finir en casse-croûte, renchérit Tam. D'un
commun accord, ils longèrent le couloir à pas de loup, retenant leurs
cris chaque fois qu'une nouvelle lanterne s'illuminait.
— Elles doivent être déclenchées par des détecteurs de mouvements,
transmit Sophie.
— Y aurait-il un moyen de les désactiver ? demanda Marella.
Autrement, bonjour la discrétion.
Ils ne trouvèrent pas de meilleure solution que de laisser Tam
envelopper les luminaires d'ombres afin d'en tamiser au maximum la
lueur – au prix de leur visibilité.
Le moindre son se répercutait bruyamment à travers le bâtiment,
à commencer par le cri de surprise qu'étouffa Marella quand elle
trébucha sur une nouvelle marque au sol… jusqu'au frottement du
bras de Tam sur une section de mur un peu râpeuse. Il leur sembla
marcher des heures avant d'atteindre le premier embranchement –
même s'il n'avait dû s'écouler qu'une poignée de minutes. Le couloir
se divisa encore deux fois avant qu'ils ne trouvent la section décrite
par Lady Gisela.
Côte à côte se dressaient des doubles portes blanches, ornées de
runes en leur sommet.
Aucune ne brillait. Et tous les battants étaient ouverts. Certains
d'à peine quelques centimètres seulement, la plupart en grand, pour
révéler d'obscures chambres pleines de poussière.
— Cette inscription signifie « courage », expliqua Biana à Sophie,
dont l'esprit ne déchiffrait que les runes codées du Cygne Noir. Et celle
là-bas, « ingéniosité ».
​— Crois-tu que ça ait à voir avec les fameux critères dont parlait
Keefe ? transmit Sophie. Fintan lui faisait tenir une liste des qualités
caractérisant les personnes qu'il aimerait pouvoir sauver d'une mort
certaine. Ça y ressemble, non ?
— Sauf que les inscriptions de Lady Gisela doivent remonter à
beaucoup plus loin dans le temps, objecta Biana.
— Bien vu, acquiesça Sophie. À moins que les critères n'aient fait
partie du Projet Polaris – le sien, j'entends – depuis le début.
— Vous voulez que je vous dise ce que je trouve bizarre ? lança Tam
en dissipant légèrement les ombres qui enveloppaient l'une des portes
afin qu'elles puissent voir à l'intérieur. Ces pièces sont vides.
— Ça n'a pas toujours été le cas, fit remarquer la Télépathe.
Regarde les traces de poussière au sol.
Des formes se dessinaient sur le marbre, épousant les contours
de… meubles ? d'équipements ? Impossible à déterminer avec
certitude, mais les marques demeuraient les mêmes d'une pièce à
l'autre.
— Quelque chose cloche, non ? demanda Sophie en atteignant une
nouvelle fourche qui donnait sur une autre série de portes ouvertes.
Il lui semblait avoir atterri dans un de ces films d'horreur où
l'équipe de sauvetage débarque dans un lieu bien trop calme, qui
s'avère être en réalité un piège mortel.
— C'est moi ou les Invisibles sont en train de plier bagage ? hasarda
Tam.
— C'est absurde ! s'exclama Sophie. Ils viennent de perdre tout un
tas de planques. Sans compter que Lady Gisela a mis une éternité à bâtir
cet endroit.
— Certes, mais ils savent qu'elle peut les y trouver, lui rappela le
Ténébreux. Peut-être n'aiment-ils pas devoir s'en remettre au sang de
Keefe pour ouvrir la porte.
​— À moins que les gorgodons ne soient devenus incontrôlables,
suggéra Marella après que la Télépathe eut rapporté l'échange au
reste du groupe. Regardez toutes ces entailles sur l'arche. Ces bestioles
se font quand même les dents sur les murs… De la pierre, quoi !
— Peut-être les Invisibles se contentent-ils de réaménager les locaux,
proposa Sophie qui cherchait désespérément une explication
rationnelle. La mère de Keefe disait avoir modifié les plans d'origine de
Nocturna. Peut-être la conseillère de Fintan voulait-elle en revenir à la
version initiale ?
— Ça se tient, approuva Biana. Et puis, qu'est-ce qu'on en a à faire,
de ces portes, après tout ? On n'est pas venus pour ça.
— Pas faux.
Sophie mémorisa néanmoins chacune des runes, dans l'espoir que
leur traduction leur donne une meilleure idée de ce que préparait
Lady Gisela. Le tournant suivant leur révéla enfin une volée de
marches blanches assez escarpées.
Des rampes métalliques encadraient l'escalier. Elles étaient
tordues… et percées de trous.
— Les gorgodons peuvent donc aussi mâchouiller le métal,
remarqua Marella. Génial !
— Toujours aucune trace d'eux, lança Biana. La cendre doit faire son
office. À moins qu'ils ne soient trop loin, dans une autre section du
bâtiment.
— Ou que nous ne nous dirigions droit sur eux, objecta la
Pyrokinésiste.
Sophie tenta de se raccrocher à l'optimisme de l'Éclipseuse alors
qu'ils entamaient leur ascension. Le silence suffoquant n'augurait
cependant rien de bon. D'autant que l'escalier, bien plus raide qu'il
n'y paraissait, allait les laisser tout essoufflés.
​— Rappelez-moi de me mettre au sport si je dois continuer à vous
accompagner en mission, pesta Marella lorsqu'ils s'arrêtèrent sur le
palier du troisième étage pour reprendre leur respiration. Pourvu que
la sueur ne fasse pas couler la cendre !
Sophie partageait son inquiétude. Si seulement ils avaient pu
léviter jusqu'à l'étage supérieur ! Malheureusement, ils ne pouvaient
rester invisibles tout en se concentrant sur une tâche aussi ardue.
— Ce niveau aussi a l'air désert, songea Tam qui dissipa les
ténèbres pour révéler une vaste pièce, haute de plafond, au sol
parsemé de marques de poussière.
— On dirait un entrepôt, vous ne trouvez pas ? leur fit remarquer
Biana. Regardez comme les traces sont uniformes. Rondes, de taille
similaire, et parfaitement alignées…
— Constituant différents groupes, ajouta Sophie. Vingt blocs
différents.
Elle fit le calcul de tête. Chaque unité comptait vingt cercles,
autrement dit quatre cents… Dieu savait quoi !
— De la nourriture pour gorgodons ? hasarda Marella.
— Ou de la cendre, suggéra Biana. Des tonneaux, par exemple,
remplis de tout ce qu'ils ont pu récolter sur les sites d'efflorescence.
N'ont-ils pas tous été ratissés ?
— Exact, confirma Sophie.
Ils auraient probablement dû y regarder de plus près, vérifier si le
sol ne comportait aucune trace de ce genre de résidus. Mais tout
écart par rapport au chemin indiqué risquait de les conduire dans un
piège ou de les égarer. Or, elle ne pouvait se permettre d'oublier sa
mission : retrouver sa famille.
— On ferait mieux d'avancer, dit-elle en reprenant son ascension.
La nouvelle volée de marches semblait plus raide encore que la
précédente… Là n'était pourtant pas la raison de ses jambes
​flageolantes.
Ce n'était à présent plus qu'une question de minutes avant qu'ils
ne découvrent si, oui ou non, Lady Gisela avait menti au sujet de la
santé de ses parents.
— Courage, songea Biana en serrant plus fort la main de son
amie. Peu importe ce qui nous attend là-haut, on gère, d'accord ?
La jeune fille lui pressa les doigts avant de compter ses
respirations afin de stabiliser son souffle.
— Il faut prendre à gauche, rappela-t-elle à ses camarades une fois
atteint le quatrième étage.
À peine eurent-ils quitté l'escalier que de nouvelles lanternes
s'illuminèrent pour éclairer un corridor incurvé, plus étroit que les
précédents, dont les parois, le sol et le plafond étaient entièrement
constitués de verre… à présent craquelé.
— Vous ne trouvez pas qu'il y a comme une drôle d'odeur ? s'enquit
Tam. On dirait… de la fumée.
Sophie avait remarqué la même chose.
— Vous devriez attendre ici…
— Pas question, l'interrompit Biana en l'entraînant avec elle.
— Au moins, c'est le premier couloir qu'on croise dénué de marques
de griffes, avisa Marella.
Ce qui était vrai – jusqu'à ce qu'ils dépassent la première courbe,
où ils découvrirent une section éventrée, partiellement calcinée et
noircie par la suie. Même les portes avaient été arrachées de leurs
gonds avant d'être démantelées puis laissées à l'abandon au sol.
— Je ne suis pas certain de vouloir savoir ce qui est arrivé ici,
songea Tam tandis qu'ils se frayaient un chemin parmi les décombres,
leurs pas rythmés par le craquellement des bris de verre sous leurs
pieds. Mais ça explique sans doute l'odeur.
​— Tu remarqueras qu'aucune créature n'est encore venue nous
croquer en dépit du vacarme qu'on fait… J'espère que ça veut dire que
les gorgodons n'aiment pas cet endroit, déclara Biana.
— À moins qu'ils ne soient en route pour nous rejoindre, contra
Marella. On en a encore pour longtemps ?
— Aucune idée, avoua Sophie. D'après la mère de Keefe, on le saura
quand on sera arrivés.
Lady Gisela n'avait pas menti.
Un dernier virage – agrémenté d'une ultime lanterne – les laissa
face à une énorme bulle de verre, semblable à la cellule qu'occupait
Prentice à Exil, quoique bien plus imposante. C'était l'endroit parfait
pour séquestrer et observer des prisonniers. Pourtant, l'air à
l'intérieur de la sphère était chargé de fumée et l'espace désert, à
l'exception d'un tas noir et blanc disposé au sol… dont le cerveau de
Sophie refusa d'accepter la nature.
Elle lâcha la main de Biana pour se précipiter vers la cellule : elle
n'avait plus que faire de son invisibilité à présent. Tout ce qui lui
importait, c'était de voir ce dont il s'agissait.
— Laissez tomber, souffla Tam. On a trouvé d'où vient cette odeur
de brûlé.
D'une pile d'os calcinés.

♣️
Chapitre 46
— Ce ne sont pas tes parents, murmura Biana en désignant la
macabre découverte. Les os sont bien trop gros. Tu vois ce fragment
recourbé au milieu de la pile ? C'est une côte.
Sophie avait la vue trop brouillée par les larmes pour distinguer
quoi que ce soit. Avec un effort, elle parvint néanmoins à suivre le
regard de son amie.
— Ce ne sont pas eux, répéta l'Éclipseuse. En fait, je crois que
c'est… ce qu'il reste des gorgodons.
— Je suis aussi de cet avis, confirma Tam à voix basse. Fintan a
dû s'en débarrasser. Ce qui expliquerait pourquoi on ne les a pas
vus… et pourquoi ça empeste le barbecue.
— Et pourquoi les couloirs étaient dans un tel état, ajouta
Marella. Je doute que ces créatures se soient laissé faire.
Sophie avait beau saisir la logique de leurs propos, elle ne
parvenait pas à les intégrer. Pas avant d'avoir sorti le lambeau de cape
de Keefe de sa pochette pour déverrouiller la bulle de verre.
Un mugissement signala la mise en branle des rouages à la
jonction entre la sphère et le plafond, puis la vitre s'ouvrit à mihauteur, laissant s'échapper une volute de fumée dont la puanteur de
viande brûlée et de chair putréfiée manqua de les étouffer.
La jeune fille appliqua un bras tremblant contre son nez et sa
bouche avant de s'aventurer à tâtons dans la cellule pour y fouiller les
​ossements. Non seulement ils semblaient encore plus gros de près,
mais la plupart n'avaient rien d'humain.
Elle examina pourtant chacun d'entre eux afin de s'assurer que
ceux du dessus ne cachaient pas des fragments plus petits.
— D'accord, dit-elle en tombant à genoux. D'accord, ce n'est pas
eux.
Elle éprouvait le besoin de le dire à voix haute. De formuler ce
constat, de vive voix, afin d'y croire enfin.
Ce qui soulevait une nouvelle question, tout aussi terrifiante.
— Où sont-ils ?
Elle n'avait pas conscience d'avoir ouvert son esprit et transmis
son interrogation à ses amis.
— Ils doivent être quelque part dans le bâtiment, murmura Biana.
Autrement, comment expliquer que ta sœur ait entendu les Invisibles
parler de les emmener à Nocturna ? Je pense que tu as vu juste :
Fintan et sa nouvelle acolyte sont sûrement en train de réarranger les
lieux pour retrouver la disposition d'origine. En cherchant bien, on va
trouver tes parents, j'en suis sûre. D'autant que maintenant, on n'a
même plus à s'inquiéter des gorgodons !
— C'est ça, ne reste plus qu'à s'occuper du Pyrokinésiste qui a
décidé de les rôtir vivants, maugréa Marella en s'écartant des restes.
— Nous devrions sortir d'ici, des fois que l'ouverture de la bulle
ait déclenché une alarme, lança Biana en aidant Sophie à se relever.
Elle l'entraîna ensuite dans le couloir, où la jeune fille s'adossa
contre le mur défoncé pour respirer profondément et s'éclaircir les
idées.
— S'il faut fouiller les lieux, on a intérêt à se montrer malins,
murmura Tam. Nous ne pouvons pas risquer de nous perdre.
— Tu peux peut-être utiliser ton truc de Télépathe, non ?
demanda Biana à Sophie. Tu sais, celui dont tu te sers quand on joue
​à conquête, pour remonter les pensées de tes adversaires et les
pister ?
Une vague d'espoir acheva d'éclaircir l'esprit de la jeune fille.
— Ça vaut le coup d'essayer… mais je ne pourrai pas t'optimiser
en même temps.
— Quelle importance ! On a beau être déjà à découvert, aucune
alarme n'a retenti, lui rappela Biana.
— Sinon, je peux nous envelopper de ténèbres, proposa Tam. Et
puis, il y a toujours l'obscurateur.
Sophie se précipita vers l'escalier afin d'évaluer la disposition des
lieux.
Assise sur la première marche, elle étira sa conscience, les yeux
clos et les doigts sur les tempes, puis poussa dans toutes les directions
en quête d'un signe de vie. Pour se faciliter la tâche, elle imagina son
esprit tel un voile se déployant petit à petit.
Elle ne rencontra pourtant que froid, silence et vide. Plus elle
forçait, plus sa migraine enflait.
— Tout va bien ? s'inquiéta Biana.
— Je crois que j'ai sous-estimé la fatigue induite par
l'optimisation, avoua la jeune fille en inspirant profondément pour
empêcher sa tête de tourner, tourner, tourner…
— Attends, dit soudain la voix de Tam.
Elle entrouvrit les yeux et vit l'ombre du Ténébreux recouvrir son
visage.
— C'est mieux comme ça ?
— Eh ben, ça alors… souffla Sophie tandis qu'une fraîche
obscurité lui envahissait l'esprit avec un bourdonnement.
Il s'agissait d'une énergie nouvelle… Plus lourde que celle à
laquelle elle était habituée, elle s'enfonçait, encore et encore, toujours
​plus profond dans son esprit, pour entraîner sa conscience avec elle
tandis qu'elle se répandait comme de l'encre jusqu'à ce que…
— J'ai senti quelque chose. Le signal est faible. Je n'arrive pas à
distinguer la moindre pensée, juste une pulsion de vie. Mais elle est
indéniablement présente.
— Où ? demanda Tam en l'aidant à se relever.
— Quelque part en contrebas. C'est tout ce que je peux vous dire
pour l'instant… mais peut-être pourrai-je maintenir la connexion si
vous me guidez. J'ai besoin de fermer les yeux pour me concentrer.
— Ça marche, répondit Biana en lui passant un bras autour des
épaules pour l'aider à descendre la première marche.
— Vous êtes certaines que c'est une bonne idée ? demanda leur
amie lorsqu'elles manquèrent de trébucher.
— Ça va aller, lui assura l'Éclipseuse. On a juste besoin de trouver
notre rythme… Tu vois ?
Le pas suivant s'avéra en effet plus fluide. Ainsi que le suivant.
— Non, je ne parlais pas de ça, reprit Marella. Le signal ne
pourrait-il pas venir des Invisibles ?
— Possible, admit Sophie. Tout ce que j'en sais, c'est qu'il y a
quelqu'un. Mais qui, ou combien… aucune idée.
— Ou quoi, lui rappela la Pyrokinésiste. Ça pourrait aussi être un
des gorgodons. Difficile de dire combien ils étaient dans cette pile
d'ossements.
La Télépathe n'avait pas pensé à ce détail.
— Quoi qu'il en soit, il faut aller vérifier, insista Biana en
continuant de guider sa camarade. Si c'est l'une des créatures de Lady
Gisela, nous sommes prêts à lui faire face. Et si ce sont les Invisibles,
on trouvera bien le moyen de s'en débarrasser. Espérons cependant
qu'il s'agisse des parents de Sophie… Alors on n'aura plus qu'à filer
avec eux !
​Ils progressèrent en silence, pas à pas, jusqu'à regagner le niveau
par lequel ils étaient entrés.
— C'est encore plus bas, murmura Sophie.
— Il a l'air de faire tout sombre là-dessous, gémit Marella.
— Avec un peu de chance, les lanternes s'allumeront sur notre
passage, répondit Biana.
Les yeux clos, la Télépathe n'avait aucun moyen de vérifier si
c'était bien le cas. Elle était si concentrée sur la pulsation qu'elle
manqua de perdre l'équilibre quand les marches laissèrent place à
une surface plane.
— Je crois qu'on est au sous-sol, chuchota son guide. Les murs
sont en pierre brute.
— Est-ce que tu vois un embranchement ? l'interrogea Sophie.
L'énergie me tire vers la droite.
— Tout juste, répondit son amie en l'aidant à négocier le virage
étroit jusqu'à une nouvelle variation d'énergie.
Luttant pour garder les paupières closes, la Télépathe continua de
leur indiquer la voie à suivre. Elle n'aurait pu conserver sa connexion
autrement – et jamais ils n'auraient trouvé leur chemin seuls.
— Euh… comment on va regagner la sortie pour sauter ?
s'inquiéta Marella. Je suis complètement perdue.
— Chaque chose en son temps, rétorqua Biana.
— À ce propos, est-ce que quelqu'un a pensé à lire les runes ?
demanda Tam.
— Il y a encore des portes ? murmura Sophie.
— Quelques-unes, confirma l'Éclipseuse. Toutes fermées. Et les
inscriptions ne brillent pas. Elles disent toutes : « indésirable ».
— Ce n'est pas bon signe, admit la jeune fille. D'autant que la
pulsation se rapprochait…
— Prenez à gauche.
​Ils s'exécutèrent, avant de s'arrêter net.
— Qu'y a-t-il ? demanda Sophie.
N'y tenant plus, elle ouvrit les yeux.
Le couloir, bas de plafond, aboutissait sur une lourde porte d'acier
entrebâillée qui laissait passer un triangle de lumière blanche sur le
sol de pierre noire.
— La rune signifie « rejeté », murmura le Ténébreux.
Les quatre amis échangèrent un regard.
— Je vais voir, annonça Biana. Ainsi, Tam pourra vous dissimuler.
Avant que Sophie ait pu protester, l'Éclipseuse s'était déjà fondue
dans le décor.
— Crie si tu as besoin d'aide, transmit son amie.
— Si vous m'entendez hurler… fuyez !
— Je ne sais pas comment vous faites pour tenir le coup, maugréa
Marella en s'adossant contre le mur. Il me semble avoir transpiré pour
une année entière.
Sophie partageait son impression. Surtout en regardant la porte
s'ouvrir en grand, tirée par des mains invisibles.
Un cri de surprise déchira le silence. Biana se rematérialisa avant
de reculer précipitamment en secouant la tête.
— Qu'y a-t-il ? demanda la Télépathe qui passait déjà le seuil en
trombe pour surgir dans une pièce divisée en deux par un champ de
force s'étirant du sol au plafond.
Une silhouette inconsciente gisait là, ligotée, de l'autre côté de la
membrane blanche, se vidant de son sang sur la pierre.
En dépit de son visage tuméfié, de ses yeux clos et de son torse
tailladé, Sophie n'eut aucun mal à l'identifier.
Alvar.

♣️
Chapitre 47
— Est-ce qu'il est… mort ? chuchota Marella en plissant les yeux
pour mieux distinguer la silhouette immobile du jeune homme.
— Je n'aurais pas détecté sa présence si c'était le cas, lui rappela
Sophie.
La connexion était à présent rompue. L'étrange énergie que lui
avait fournie Tam était-elle nécessaire à sa télépathie pour pénétrer le
champ de force ?
— Il respire, ajouta-t-elle en remarquant le mouvement quasi
imperceptible qui secouait la poitrine d'Alvar.
Biana détourna le regard, la main devant la bouche, comme prise
de nausée. Faute de trouver les mots pour la réconforter, son amie lui
passa un bras autour des épaules.
Alvar avait beau les avoir trahis, il demeurait son frère. Et à
l'évidence, il s'était attiré de sacrés ennuis.
— On est venus pour tes parents, murmura l'Éclipseuse.
— Je sais, répondit Sophie d'une voix étranglée par les larmes
qu'elle retenait. Mais ton frère…
— Lui, je m'en fiche, l'interrompit la jeune fille. Es-tu certaine
qu'ils ne sont pas quelque part ailleurs dans le bâtiment ? Tu devrais
vérifier, au cas où. Je suis sérieuse, ajouta-t-elle devant l'hésitation de
son amie. Il a contribué à leur capture, je te rappelle. Alors oublie-le
pour le moment et voyons si on peut encore sauver les meubles.
​— Biana…
— S'il te plaît… Je n'arriverai pas à m'occuper de lui tant qu'on
n'aura pas retrouvé ta famille, plaida l'intéressée.
Un horrible pressentiment s'empara de Sophie, qui se laissa
pourtant glisser au sol, les yeux clos, et fit le vide dans son esprit
avant de projeter sa conscience qui parcourut les lieux telle une brise
légère.
La sueur lui léchait la nuque, ses tempes la lançaient sous le coup
de l'effort… mais elle ne trouva pour toute récompense que froid,
vide et silence. Elle demanda alors à Tam de la soutenir une nouvelle
fois de ses ombres pour tenter de surmonter d'éventuels champs de
force.
— Ils ne sont pas là, finit-elle par admettre à contrecœur.
Elle massa son front douloureux, ravie de pouvoir s'occuper les
mains. Et de résister ainsi à l'envie de marteler le sol.
— Les Invisibles ont dû emporter ce dont ils avaient besoin, tuer
les gorgodons, puis déserter les lieux.
— Mais pourquoi ? demanda Marella.
— Aucune idée, concéda Sophie.
Et si ses parents étaient…
Elle repoussa aussitôt cette pensée pour l'écraser comme l'affreux
parasite qu'elle était.
Ils étaient forcément en vie. Jamais les Invisibles ne détruiraient
un atout aussi précieux.
Elle devait se concentrer sur des questions plus pressantes
comme… « comment les retrouver ? »
Ils pouvaient toujours interroger Lady Gisela, même si son aide ne
serait certainement pas gratuite. Sans doute n'aurait-elle rien d'utile à
leur apprendre, de toute façon. Nocturna, qu'elle considérait comme
​son héritage le plus précieux, venait d'être pillé par les Invisibles, qui
par-dessus le marché, avaient massacré ses précieuses créatures.
Quelle autre piste leur restait-il cependant ?
Son regard se posa sur Alvar, qui continuait de respirer
faiblement. Ses liens lui entamaient les poignets et les chevilles et son
corps était couvert d'ecchymoses. Mais ce furent les profondes
entailles incurvées qui retinrent l'attention de la jeune fille.
— Ces mutilations ont été faites avec un shamkniv, déclara-t-elle
avant d'expliquer ce qu'elle savait de cette arme cérémoniale.
— Ils ont dû le virer de l'ordre, alors, marmonna Tam.
— Peut-être est-ce un piège, les avertit Biana. Ils devaient
s'attendre à notre venue… Ils pourraient très bien l'avoir abandonné
ici pour nous inciter à l'emmener et ainsi utiliser la même astuce
qu'avec Gethen.
— Je ne sais pas… rétorqua Marella. Il a l'air de ne plus en avoir
pour très longtemps. Peut-être pensaient-ils qu'il serait déjà mort à
notre arrivée ?
— Sauf s'ils ont anticipé le fait que nous redoublerions de
méfiance après Lumenaria… Auquel cas ils l'auraient justement mis
dans cet état pour nous attendrir, contra Biana.
Les deux explications se tenaient.
Pour l'heure, là n'était de toute façon pas le plus important.
— Même si c'est un traquenard, on ne peut pas le laisser ici,
décréta Sophie. Il sait peut-être où sont mes parents, ou ce que les
Invisibles mijotent avec la cendre et l'efflorescence. C'est risqué, bien
sûr, mais on n'a pas vraiment le choix. Et puis, ils ont quand même
moins de chance de nous avoir si on voit clair dans leur jeu.
— Sauf si la partie se déroule sur plusieurs terrains, lui rappela
Biana.
​— Dans ce cas, on n'a qu'à faire sortir le joueur, ou… Bon, je
renonce à cette métaphore à la noix ! maugréa Sophie en se frottant
les tempes. Tout ce que j'en dis, c'est qu'il nous suffit de mettre Alvar
en quarantaine et de faire en sorte qu'il n'ait accès à aucune
information capitale. Alors, peu importent les plans des Invisibles à
son sujet ! Qu'est-ce que vous en pensez ?
Biana scruta le visage de son frère.
— Tant que tu ne me demandes pas de lui faire confiance.
— Il n'en est pas question, lui assura Sophie. Le but est
simplement de lui apporter un minimum de soins afin de pouvoir
fouiller son esprit en quête d'informations.
— Et s'ils lui ont effacé la mémoire pour s'assurer qu'il ne trahirait
aucun de leurs secrets ? demanda Marella.
— Alors, je demanderai à M. Forkle comment réactiver les
souvenirs effacés. Il y a forcément un moyen.
La Télépathe se répéta mentalement cette résolution pour étouffer
ses derniers doutes avant de se tourner vers Tam.
— Te penses-tu capable de briser le champ de force ?
Avec un hochement de tête, le Ténébreux étira son ombre vers le
mur d'énergie crépitante. L'obscurité entama soudain la lumière
laiteuse qui se répandit en maigres filets liquides. Alors, peu à peu, le
champ de force se dissipa.
Sophie se figea, guettant la moindre réaction d'Alvar, mais le
prisonnier demeura immobile et silencieux, même quand elle
repoussa le corps avec son pied après avoir réduit à néant la distance
qui les séparait. Elle tenta d'ouvrir son esprit aux pensées du blessé,
en vain. Enfilant ses gants, elle entreprit alors de le soulever par les
épaules.
— Attrapez-lui les jambes. Il faut le ramener vers la sortie.
​Ils ne pouvaient sauter au sein de ces murs de pierre, du moins
pas à l'aide d'une lumière normale.
— Vous autres prodiges de Foxfire oubliez toujours le plus
évident, déclara Tam qui fit flotter le corps d'Alvar en un clin d'œil. Et
la télékinésie, alors ?
— Sophie sentit ses joues s'empourprer.
— Effectivement, maintenant que tu le dis, ça me paraît être une
bonne idée…
Même s'il y avait fort à parier que l'image du corps inconscient et
exsangue d'Alvar errant dans le couloir viendrait hanter ses
cauchemars.
— Où l'emmène-t-on au juste ? s'enquit Tam tandis qu'ils
traversaient le dédale de couloirs.
— Pas à Everglen, décréta Biana. Ni à proximité de ma famille.
— Ça vaut aussi pour Havenfield et mes parents, ajouta la
Télépathe. Et pour Dex. On peut aussi oublier Éternalia et les
châteaux des Conseillers. Hors de question de l'amener à proximité
de ma sœur, ce qui exclue l'Atlantide… Et puis, il faut également le
maintenir à distance de Wylie et Prentice.
— Je doute que l'enfermer à Exil soit une bonne idée, renchérit
Tam. Les Invisibles risqueraient de le faire évader. Ou alors ils
espèrent qu'on le transfère vers une planque du Cygne Noir… donc
c'est non.
— Qu'est-ce qui nous reste comme options, du coup ? s'impatienta
Marella.
Sophie se mordit la lèvre.
— Hmm… Que dirais-tu de l'emmener chez toi ? Jamais ils
n'auront envisagé cette éventualité, Fintan ne sait même pas que tu
travailles avec nous.
​— Pas faux… observa la jeune fille à contrecœur. Mais vu les
blessures d'Alvar, ma mère va complètement paniquer. Désolée, je
sais…
— Pas de souci. Tu as raison, c'était une mauvaise idée. J'essayais
simplement de penser à voix haute.
Ils avaient à présent rejoint l'escalier et Tam serrait les dents sous
l'effort.
— Attends, je vais t'aider, intervint Biana en prenant le contrôle
du corps du prisonnier… avant de le faire heurter la rambarde
métallique. Oups, simple accident, ajouta-t-elle pour se justifier.
Quelques minutes plus tard, cependant, c'est l'épaule qui prit.
Puis la tête.
— Pourquoi pas Foxfire ? proposa Marella. On pourrait le garder
au Centre de soins tout en laissant Elwin traiter ses plaies ?
— Et courir ainsi le risque qu'Alvar s'en prenne à l'établissement ?
contra Sophie. Hors de question.
— La vérité, c'est qu'il nous faut une planque inédite, lança Tam
en prenant un virage pour rejoindre le dernier couloir. On devrait lui
bâtir une prison au milieu de nulle part. Je suis sûr que le Cygne Noir
serait prêt à nous aider.
— D'accord, mais on fait quoi de lui en attendant ? demanda la
Télépathe.
Le jeune homme bredouilla une réponse inaudible, qu'elle lui fit
répéter.
— Emmenons-le chez moi.
Sophie secoua la tête.
— Le rapprocher de Tiergan est trop risqué, surtout étant donné
ses liens avec Wylie.
— Je ne parlais pas de mon domicile actuel, précisa le Ténébreux.
Je pensais plutôt à… Choralmere.
​Biana s'arrêta net.
— Tu veux l'enfermer chez tes parents ?
— Ce n'est pas franchement que j'en meure d'envie, rectifia Tam.
Simplement… jamais les Invisibles ne s'y attendront.
Il n'avait pas tort.
— Est-ce que tu as un moyen d'accéder chez eux, au moins ?
insista l'Éclipseuse.
— Le garçon s'accroupit pour retirer l'épaisse semelle de sa botte
et en tirer un petit pendentif rond dissimulé dans le talon.
— Quand on est partis de la maison, Linh et moi, j'ai piqué mon
cristal de foyer. Comme ça, on avait toujours un moyen de regagner
les Cités perdues en cas d'urgence.
— Je n'arrive pas à croire que vous ayez dû envisager de tels
scénarios, constata Sophie à voix basse.
Lors de son bannissement, elle n'avait rien eu d'autre à penser que
de rejoindre simplement le Cygne Noir qui avait pris soin d'elle.
— Es-tu certain de vouloir faire ça ? demanda-t-elle une nouvelle
fois à Tam tandis qu'il replaçait le talon de sa chaussure avant de se
relever.
— Pourquoi pas ? répondit-il en acquiesçant. Il est grand temps de
rendre à mes parents la monnaie de leur pièce !

♣️
Chapitre 48
— Choralmere se dressait entre la lisière d'une forêt tropicale et
une crique immaculée au rivage d'argent léché par des vagues
turquoise. Un sentier de pierre grise éclairé d'orbes dorés coupait une
plage de sable pour rejoindre l'entrée principale de l'immense
demeure. L'ensemble s'avérait encore plus élégant et faste que Sophie
ne l'avait imaginé.
Des pagodes carrées coiffées de toits dorés ponctuaient les quatre
coins d'une muraille constituée de blocs de cristal, de grenat et
d'ambre. Dans la cour intérieure s'élevaient trois tours massives,
bâties avec les mêmes briques scintillantes. Ornés de moulures, les
bâtiments étaient pourvus de balcons en or à chaque fenêtre. Des
cordons du même métal chargés de lanternes chatoyantes reliaient
les édifices entre eux et des arbres au feuillage dentelé pointaient au
centre, laissant deviner un atrium luxuriant.
Les sons portés par l'air nocturne restaient pourtant ce qu'il y
avait de plus impressionnant. La mélodie de centaines de carillons qui
tintinnabulaient dans la cour se mêlait aux chuchotements du vent
s'engouffrant dans les gouttières qui longeaient l'avant-toit. Le
mariage de ce chœur improvisé avec le murmure de l'océan et les
bruissements des palmiers créait l'impression d'une symphonie se
métamorphosant à l'infini.
​— Oui, je sais, dit Tam en remarquant les yeux ébahis de Sophie
et de Biana. Vous pouvez comprendre maintenant pourquoi mes
parents ont refusé de quitter cet endroit.
— Comment ça ? demanda l'Éclipseuse en défaisant son chignon
pour libérer sa chevelure pleine de cendres.
Son amie l'imita, remarquant à cette occasion que ses mains
étaient parcourues de tremblements en continu. Elle tenta alors de
rediriger son surplus de nervosité vers ses jambes afin d'avancer.
C'était son seul but en cet instant : ne pas s'arrêter, ne pas réfléchir,
ne pas paniquer.
Marella avait regagné Havenfield avec l'épingle, d'une part afin de
cacher ses liens avec le Cygne Noir aux parents de Tam, mais aussi
pour demander au Comité d'envoyer Livvy au chevet d'Alvar.
Le Ténébreux donna un coup de pied dans un pavé.
— Disons qu'une résidence balnéaire n'est pas exactement le
meilleur endroit au monde pour une Hydrokinésiste novice. Quand
Linh a commencé à perdre le contrôle, certains Conseillers ont
suggéré à mes parents de déménager dans un lieu moins humide.
Mais ma mère prétendait être perdue sans le chant des vagues.
Apparemment, c'était plus important que le bien-être de sa fille…
Même si elle reprochait bien sûr à Linh de ne pas se donner assez de
mal pour maîtriser son pouvoir.
Sophie se rembrunit. Comment faire face aux parents de ses amis
sans leur hurler dessus après une telle révélation ?
— Parfois, je m'en veux de ne pas avoir vu plus tôt combien notre
monde est injuste, intervint Biana qui tentait de démêler ses cheveux.
— Tu n'es pas la seule, lui rappela Tam. Et puis, tu n'as rien à voir
avec tout ça. C'est le Conseil qui a pris la décision au final… sauf que
mes parents n'ont pas protesté.
​— Bien sûr, mais… tu oublies que ma famille en fait partie.
« L'héritage des Vacker », ça te dit quelque chose ? ajouta-t-elle en
dessinant des guillemets dans les airs. Je dois avouer que je ne sais
même pas ce qu'Alvar entendait par là, pourtant ça m'a fait réfléchir à
ce que ça signifiait, d'être apparentée à l'un des membres fondateurs
du Conseil. Toutes ces règles que nous contestons, comme la
discrimination contre les naissances multiples ou l'interdiction de la
pyrokinésie… Elles ont sans doute été votées par Fallon.
— Quand bien même, il n'est pas le seul responsable, fit valoir
Tam. D'autres Conseillers ont forcément approuvé ces mesures… sans
parler de leurs nombreux successeurs qui n'ont pas ressenti le besoin
d'y changer quoi que ce soit.
— C'est vrai, concéda Biana. Sauf que certains faisaient aussi
partie de ma famille, ainsi que d'innombrables membres de la
noblesse. Toute ma vie, on m'a traitée comme un être exceptionnel à
cause de mon patronyme. Mais peut-être les Vacker ne sont-ils pas
aussi admirables que tout le monde le pense. Peut-être même ont-ils
eu une influence néfaste sur le monde.
Elle désigna son frère inconscient qui flottait entre eux, si livide
que Sophie en venait à se demander s'ils l'avaient assez protégé
pendant le saut lumineux.
— Tu ne peux ni changer qui tu es, ni choisir ta famille, déclara
Tam. Crois-moi… je ne raterais pas une telle l'occasion si c'était
possible ! Tout ce que tu peux faire, c'est t'assurer de vivre selon tes
principes.
— Sans doute… (Biana détourna le regard.) Excuse-moi, je ne
voulais pas ramener la conversation à moi. Linh risque de t'en vouloir
terriblement de nous avoir amenés ici, non ?
— Je ne pense pas, répondit le jeune homme. Mais il faudra que
je la hèle dès qu'Alvar sera installé afin de la tenir au courant.
​— Tu es sûr, ça ne te dérange pas ? ne put s'empêcher de lui
demander Sophie. On trouvera bien un autre endroit où aller, sinon.
— Ça ira, lui assura Tam en prenant le temps de contempler la
résidence avant de se remettre en route. Et puis, je suis prêt à parier
que mes parents vont avoir une attaque en nous voyant débarquer
comme ça. Je m'en réjouis d'avance !
Avec un sourire forcé, il conduisit le petit cortège jusqu'à la porte
d'entrée, qu'il martela assez fort pour ébranler les murs. Il ne cessa de
tambouriner, même quand les fenêtres s'illuminèrent soudain.
— Ça va, ça va ! s'écria M. Song. J'arrive ! Quelle espèce de…
Le reste de son exclamation resta en suspens lorsqu'il ouvrit la
porte. Il avait les cheveux dressés d'un côté et aplatis de l'autre, et ses
yeux bleu argent étaient bouffis de sommeil.
— Cache ta joie, surtout, lança Tam en le bousculant pour
pénétrer dans la maison.
— Qu'est-ce que signifie tout ce bazar ? aboya son père,
trébuchant sur sa robe de chambre en soie pour s'écarter du corps en
lévitation d'Alvar. Qu'est-ce que tu as fait, encore ?
— Absolument rien, répondit le jeune homme en faisant signe à
Sophie et Biana de le suivre. Mais je te remercie de me porter une si
grande estime.
— Tu fais irruption avec tes amies au beau milieu de la nuit,
couvert de peinture argentée, un corps flottant à votre suite…
— C'est de la cendre, rectifia Tam en secouant les bras pour faire
tomber des particules grisâtres sur le sol immaculé.
— Félicitations ! rétorqua son père en claquant la porte si
violemment que le chandelier vacilla. Tu as trouvé un accessoire plus
ridicule encore que ta frange.
— Quan ? lança une voix féminine depuis le couloir. À qui parlestu ?
​— Ce n'est rien, Maï, lui répondit M. Song. Retourne te coucher,
mon amour. Inutile de te déranger pour ça.
— Me déranger pour quoi ? insista sa femme qui semblait avancer
vers eux.
Tam se figea lorsqu'elle passa une tête dans la pièce, sa chevelure
d'ébène répartie en deux tresses lâches et ses joues aussi roses que
celles de Linh. Elle blêmit soudain en remarquant la présence de son
fils.
— Tam ? chuchota-t-elle en saisissant les pans de sa robe bleue à
fleurs pour se rapprocher de lui. Où est Linh ? Tu es dans un état…
Que s'est-il passé ? Et pourquoi…
Elle poussa un hurlement en apercevant Alvar.
S'ensuivit alors un concert de cris au milieu desquels les époux
Song exigeaient toutes sortes d'explications. Sans prendre la peine de
leur répondre, le jeune homme entraîna le corps d'Alvar dans un
couloir aux murs couverts de miroirs. Sophie et Biana durent se
contenter de le suivre.
Ils passèrent devant une série de fontaines dorées qui
glougloutaient joyeusement avant d'atteindre la cour intérieure, où
des milliers de carillons scintillants ondulaient aux branches des
arbres en fleurs. Sous la canopée se déployait une série de bassins
miroitants, tous bordés de plantes délicates et habités de poissons
colorés qui s'égayaient entre de larges nénuphars. En d'autres
circonstances, Sophie n'aurait rien tant souhaité que de passer
quelques heures dans ce havre de beauté et de paix. Mais elle ne
pouvait chasser de son esprit l'idée que cette abondance d'eau n'avait
pas dû arranger la situation de Linh.
— Où allons-nous au juste ? demanda Biana après que Tam eut
ouvert à la volée la porte d'une des tours pour emprunter un escalier
orné de joyaux.
​— Dans la pièce préférée de ma chère maman. Parce que quand je
pique ma crise, je ne fais pas les choses à moitié.
— Je t'interdis d'aller dans le studio de ta mère ! hurla son père
derrière eux.
— Viens donc m'en empêcher ! répliqua le Ténébreux.
— Ça m'est égal, intervint Mme Song en s'élançant derrière lui.
Installez-vous où vous le souhaitez. Je veux simplement savoir ce qui
se passe.
Ignorant ses suppliques, Tam continua de grimper jusqu'au
dernier étage, si élevé qu'il y régnait un silence presque absolu. Au
sommet les attendait une double porte en verre trempé.
Jetant un regard effrayé à Alvar, Maï saisit son fils par le bras
alors qu'il s'apprêtait à pénétrer dans la pièce.
— C'est l'aîné des Vacker, n'est-ce pas ? Celui qui travaillait main
dans la main avec ces effroyables criminels ?
Tam acquiesça. Quant à Biana, elle se tassa imperceptiblement
derrière lui.
— Personne ne doit savoir qu'il est ici, compris ? On a besoin de le
retenir prisonnier dans un lieu inconnu de tous. Or tout le monde sait
que cette maison est bien le dernier endroit où je mettrais les pieds…
À ces mots, Maï ne put retenir une grimace. Tam ouvrit cependant
la porte comme si de rien n'était. D'un claquement de doigts, il
alluma les guirlandes de lanternes qui éclairaient l'immense espace
hexagonal. Ce que Sophie avait d'abord pris pour un studio
d'enregistrement s'avéra être en fait un véritable paradis pour artiste,
dont chaque recoin semblait dédié à une discipline différente :
aquarelle, sculpture, encre, fusain, crayon de couleur, et même une
technique impliquant la manipulation de minuscules fragments de
verre. Chaque poste, séparé de son voisin par une fenêtre aux
​proportions gigantesques, baignait de la lueur du clair de lune qui
traversait ces puits de lumière.
— Serait-ce Linh ? demanda Biana en examinant un tableau
encore inachevé représentant une adolescente souriante à la
chevelure noire et aux yeux argent.
En dépit de la ressemblance avec leur amie, certains détails ne
correspondaient pas : lèvres excessivement fines, pommettes un peu
trop larges… et nulle trace de métal à la pointe des cheveux.
— Ma meilleure tentative, murmura Maï. C'est mon seul moyen
de la voir.
— C'est curieux, je ne vois aucun portrait de moi ! lança Tam,
ironique.
— Vraiment ? (D'une flexion du poignet, sa mère retourna la toile
par télékinésie.) Tu dégages une intensité difficile à saisir, admit-elle,
mais j'ai fait de mon mieux.
Elle semblait si petite, si triste… Sophie eut presque de la peine
pour elle – avant de se rappeler les tentes rapiécées dans lesquelles
Tam et Linh avaient dû habiter des années durant. Mme Song avait
commodément omis la frange argentée de son fils sur le portrait,
qu'elle avait peint de manière à ne pouvoir contempler qu'un seul de
ses enfants à la fois.
— Tiens, dit Maï en se précipitant vers la table ronde qui trônait
au milieu de la pièce pour en chasser des rouleaux de toile et des pots
de peinture. Installe-le ici. Cela facilitera la tâche du médecin au
moment de l'examiner.
Tam s'exécuta, avant de rester interdit devant le sol à présent
parsemé de grosses taches de peinture.
— Tu te rappelles la fois où j'ai renversé de l'encre sur ta
manche ? demanda-t-il à mi-voix. Papa m'avait consigné dans ma
chambre pendant deux jours.
​Sa mère détourna le regard.
— Les gens changent.
L'espace d'une seconde, le regard du Ténébreux sembla s'illuminer,
avant que l'obscurité ne retombe. Il secoua la tête.
— Pas assez.
Maï joua avec l'une de ses tresses.
— Avez-vous besoin de quoi que ce soit ?
— Il nous faudrait des serviettes, l'informa Sophie. Et des bassines
d'eau, pour nettoyer les plaies d'Alvar.
Leur hôtesse acquiesça.
— Je reviens tout de suite. Il y a une salle de bain au bout du
couloir, si voulez vous débarbouiller. Je peux vous apporter de quoi
vous changer, aussi.
— Ça ira, merci, répondit la jeune fille avant de se ressaisir : elle
ne pouvait parler à la place de ses camarades.
— Je ne bouge pas d'ici, répliqua cependant Biana qui ne quittait
pas son frère des yeux.
— Vous croyez qu'il est assez bien attaché ? leur demanda Tam en
tirant un coup sec sur les liens tandis que sa mère sortait de la pièce.
— Je doute qu'il se réveille dans l'immédiat, fit valoir Sophie.
Biana marcha jusqu'au chevalet pour examiner le portrait du
Ténébreux. En apparence, du moins… Son amie la surprit en train de
s'essuyer les yeux.
— Ça ira si je m'absente un instant ? s'enquit Tam. Il faut
vraiment que je parle à Linh.
— Bien sûr, lui assura Sophie. Prends tout ton temps.
— Dois-je en déduire que ta sœur est, comme toi, quelque part
dans la nature en train de risquer sa vie, ce soir ? demanda M. Song
depuis le pas de la porte.
Le jeune homme haussa les épaules.
​— Qu'est-ce que ça peut bien te faire ?
Quan lui barra le passage.
— C'est toi qui es venu nous chercher, Tam. Tu as choisi de nous
impliquer dans cette affaire.
— Et si tu ne rendais pas les choses plus difficiles qu'elles ne le
sont déjà ? s'emporta le Ténébreux. Et si tu profitais de cette occasion
pour nous aider, pour une fois, plutôt que de toujours tout ramener à
toi ?
Son père ouvrit la bouche pour protester, avant de se raviser et de
le laisser passer.
— Tout va bien ? demanda Maï au moment où son fils quittait
l'atelier d'un pas vif.
Pas de réponse.
Elle se dirigea vers la table, évitant de justesse les taches de
peinture pour déposer un plateau doré chargé de serviettes, de
bassines et d'un pichet d'eau bouillante.
— Voulez-vous que je…
— Laissez, dit Sophie en lui prenant le tissu des mains.
Elle ne savait par où commencer, cependant. À la lumière, Alvar
semblait plus pâle encore. Elle essaya bien de tamponner les croûtes
sombres et irrégulières mais ne réussit qu'à rouvrir les plaies. La
jeune fille opta finalement pour l'application de compresses chaudes
sur le front, le cou et les mains du blessé.
— Combien de temps, à votre avis, avant l'arrivée du docteur ?
chuchota Maï.
Une série de coups à la porte d'entrée répondirent à sa question.
Quan partit en trombe répondre aux nouveaux visiteurs. En
entendant les voix qui montaient vers eux, Sophie retint son souffle :
Livvy n'était pas seule.
​Les secondes qui s'ensuivirent ne furent que confusion. Le
médecin du Cygne Noir surgit au chevet du patient, le visage masqué,
tandis que Fitz rejoignait sa sœur et que Grady étouffait sa fille dans
une embrassade.
— Je vais voir où en est mon fils, dit Maï en regardant Sophie
disparaître dans les bras de son père.
Le visage enfoui contre la poitrine de Grady, la jeune fille laissa
échapper quelques larmes.
— Je ne fais que répéter ce que tu sais déjà, murmura-t-il en lui
caressant tendrement le dos, mais on va les retrouver, je t'en fais le
serment.
— C'est certain, ajouta Fitz par transmission. Quoi qu'il nous en
coûte.
Sophie se dégagea de l'étreinte de son père pour plonger son
regard dans les beaux yeux de son Apparenté. La tristesse qu'elle y lut
lui donna à nouveau envie de pleurer.
— Tu n'y es pour rien, lui dit-elle avait qu'il ait pu lui présenter les
excuses qu'il avait sur le bout de la langue.
— Peut-être. Mais je me mets à ta place. Ça doit être tellement dur…
(Son regard s'attarda sur son frère. Une rage irrépressible s'empara
de lui.) Je lui briserai moi-même la conscience, si c'est ce qu'il faut pour
les retrouver.
Sa sincérité ne faisait aucun doute. Les sorts de brise-mémoire ne
pouvaient se décider sur un coup de sang cependant. Les
conséquences en étaient bien trop terribles – pour celui qui le
subissait comme pour celui qui l'administrait.
— J'espère que ce ne sera pas nécessaire, répondit-elle. Si on a pu
s'introduire dans l'esprit de Dimitar tous les deux, je suis certaine qu'on
devrait réussir à fouiller celui d'Alvar pour trouver ce dont on a besoin.
— Dans le cas contraire… insista Fitz.
​— On avisera le moment venu.
— Vous voulez bien sortir une minute, leur demanda Livvy (que
Sophie allait devoir appeler Médoc) en exhibant une pince de sa
mallette noire aux allures de boîte à pêche. Il va falloir que je
découpe ses habits pour évaluer ses blessures.
— J'aurai besoin de récupérer ses vêtements quand vous aurez
fini, l'informa Grady. Pour chercher d'éventuels mouchards.
Sophie se figea.
— Je n'y avais même pas songé ! Et si…
— Du calme, lui intima son père avant de la guider, elle, ainsi que
Biana et Fitz hors de l'atelier puis d'en fermer la porte. Sandor a déjà
établi un périmètre de sécurité autour de la propriété, au cas où.
— Sandor est là ? s'étonna la jeune fille.
— Oui, de même que Grizel et Woltzer. Ils sont tous les trois
accompagnés d'une escouade de nains. La situation est sous contrôle.
— Mais quand même… j'aurais dû…
— Tu avais déjà tellement de choses à gérer, Sophie, l'interrompit
Grady. Tu as fait ce qu'il fallait. Tu vous as sortis de cet endroit sains
et saufs, toi et tes amis, choisi le meilleur refuge disponible, puis
envoyé chercher de l'aide. C'est à nous de prendre le relais à présent.
Médoc ouvrit les portes pour lui tendre un sachet de lambeaux de
tissu imbibés de sang.
— Vous pouvez revenir. Il est présentable.
— Puis-je te laisser quelques minutes ? demanda Grady à sa fille.
Sandor a besoin de jeter un coup d'œil à ceci. Et pour ma part, je dois
m'assurer que Grizel ne s'en est pas pris au père de Tam. À mon
départ, Quan était en train de leur donner toutes sortes d'instructions
pour qu'ils ne perturbent pas « l'harmonie » de Choralmere…
— Ça lui ressemble bien, maugréa Tam en apparaissant derrière
eux. Surtout, que Grizel se sente libre de lui donner une bonne
​raclée !
— Comment Linh a-t-elle pris la nouvelle ? demanda Sophie en
regardant s'éloigner Grady.
Le sourire du jeune homme s'estompa.
— Comme je m'y attendais. Elle voulait nous rejoindre, mais je
l'en ai dissuadée.
— Tu n'aurais pas dû, lança sa mère en contrebas, d'où elle les
espionnait, tapie dans l'ombre.
— Je sais que tu aurais aimé la voir, lui rétorqua-t-il. C'est
d'ailleurs la raison pour laquelle je lui ai dit de ne pas venir. Nous
avons déjà bien assez de soucis comme ça, sans que tu en profites
pour nous convaincre de revenir à la maison.
— Mais…
— Tais-toi ! l'interrompit Tam. Si tu souhaites vraiment faire
partie de nos vies, tu devras faire preuve d'un peu de patience. Nous
ne sommes pas encore prêts.
Et sans attendre de réponse, il regagna l'atelier, ses amis sur les
talons.
— Vous avez défait ses liens ? s'insurgea Biana.
Sophie n'eut pas le courage de regarder le patient.
— Mon travail est de soigner ses blessures, expliqua Médoc. Y
compris celles situées sous les cordes. Il ne risque pas d'aller bien
loin, de toute façon. Le sédatif que les Invisibles lui ont administré est
extrêmement puissant.
Elle souleva le bras d'Alvar puis le laissa retomber mollement sur
le torse nu du jeune homme – une couverture noire le couvrait à
partir de la taille.
— Mais vous pouvez le réveiller, n'est-ce pas ? demanda Sophie,
se rappelant soudain comment Gethen avait dissimulé sa conscience
​dans les recoins les plus profonds de son esprit pour échapper aux
interrogatoires.
— Dès que j'aurai trouvé ce qu'il a ingéré, oui.
Médoc plongea la main dans sa mallette pour en sortir sept fines
bougies, un briquet constellé de joyaux et une paire de lunettes qui
ressemblaient fort à celles d'Elwin.
— J'envie tellement les Flasheurs… Ça doit leur simplifier
drôlement le travail ! Surtout qu'en plus, il faut de nouveau que je me
trimbale avec ce machin sur la figure.
Elle désigna son loup d'un bleu éclatant, orné de perles dorées et
de paillettes. Non sans mal, elle chaussa ses lunettes – de guingois –
par-dessus, avant d'allumer la première bougie.
La flamme, plus brillante qu'un feu classique, projeta une lueur
vert foncé sur le visage d'Alvar.
— M. Forkle ne voulait pas venir ? transmit Sophie à Fitz.
— Il préférait ne pas être là au réveil d'Alvar. Il est parti apporter la
pierre stellaire ainsi qu'un fragment de la cape de Keefe, à Brume et
Spectre, afin qu'ils fouillent Nocturna avec quelques nains. Juline est en
train de préparer une cellule pour Alvar avec les gnomes. Quant à
Tiergan, il a pour mission de prévenir mes parents.
La jeune fille eut une pensée émue pour Alden et Della.
— Tu devrais peut-être aller les retrouver, non ?
— Sans doute, mais… il fallait que je sois à tes côtés.
Il lui prit la main, qu'il serra, faisant monter le rouge aux joues de
son amie.
Ni l'un ni l'autre ne surent quoi dire, aussi regardèrent-ils en
silence Médoc passer à une chandelle à la flamme orange. Puis jaune.
Puis bleue.
— Qu'y a-t-il ? s'inquiéta Sophie lorsque le médecin eut parcouru
tout le spectre.
​Elle ôta ses lunettes irisées.
— Je ne sais pas trop, justement. D'un point de vue purement
physique, son état est stable. Enfin, autant qu'il est possible de l'être
après une telle hémorragie. Seulement, je n'arrive pas à déterminer la
nature du sédatif utilisé, d'autant qu'Alvar ne réagit à aucun de mes
élixirs.
— Attendez, intervint Biana, plusieurs pots de peinture dans les
mains. N'était-il pas question d'un narcotique expérimental élaboré
par les Invisibles ?
— J'y ai déjà songé, répondit Médoc. Mais toutes les plantes
trouvées sur les sites d'efflorescence, qu'il s'agisse de la somnolente,
des onirillis, des æthriales ou des ténébrumes, laissent des marques
reconnaissables sur les cellules. Or je n'en trouve aucune ici.
Elle souleva les paupières du patient pour faire passer la bougie
rouge devant ses yeux.
— Alors, ce serait d'ordre mental ? hasarda Fitz.
— Vous êtes mieux placés que moi pour répondre à cette
question, répondit le médecin.
— Tu veux qu'on vérifie si tout est en ordre ? demanda-t-il à
Sophie, qui était déjà passée de l'autre côté de la table.
— Tu devrais te reposer d'abord, lui intima Médoc. Tu as l'air de
dormir debout.
— Ça va aller, lui assura la jeune fille.
— Dans ce cas, je vais te donner un coup de pouce niveau
énergie, lui proposa Fitz en la rejoignant.
Alors qu'il lui effleurait déjà le visage, elle se pencha en avant, les
yeux clos, pour permettre à son ami d'accéder à ses tempes. Dès
l'instant où ils entrèrent en contact, un torrent de chaleur inonda
l'esprit de Sophie, la baignant d'une énergie plus douce qu'elle n'en
​avait l'habitude. Plus lisse, elle enrobait ses pensées comme du beurre
fondu.
— Eh bien ! souffla-t-elle. Tu as changé de technique ?
— Comme tu avais l'air particulièrement tendue, j'ai essayé
d'envoyer l'énergie depuis mon centre émotionnel, expliqua Fitz.
— Le résultat est incroyable… (Elle s'étira la nuque puis redirigea
une once de chaleur vers ses muscles las.) Je te préviens, je risque
d'en redemander tous les jours.
— Heureusement que Keefe n'est pas là pour entendre ça, lança
Tam en ricanant.
— Je voulais simplement dire…
— J'ai parfaitement saisi, lui assura Fitz. Et n'hésite surtout pas.
Après un regard à Alvar, elle se sentit soudain moins légère.
— Prêt ?
Déglutissant avec difficulté, son Apparenté lui tendit une main et
effleura la tempe de son frère de l'autre.
— Crois-tu que les gants vont nuire à notre connexion ? lui
demanda-t-elle en pressant sa paume contre la sienne.
Aucune réaction de leurs anneaux de pouce.
— Hmm… C'est vrai que nous ne nous étions plus livrés à cet
exercice depuis… (il jeta un coup d'œil vers la porte avant de baisser
la voix) que tu t'es manifestée.
— Mieux vaut commencer avec les gants, leur conseilla Médoc. Si
ça ne marche pas, tu pourras toujours les enlever.
Sophie acquiesça.
— Ça va aller, tu en es sûr ? demanda-t-elle à Fitz. Les souvenirs
d'Alvar risquent ne pas être faciles à encaisser.
Il contempla son frère inanimé.
— Est-ce que ça fait de moi un lâche si je t'avoue avoir un peu peur ?
— Si c'est le cas, alors je suis une sacrée dégonflée.
​Il lui serra la main plus fort.
— Allons-y !
Elle prit une profonde inspiration et hocha la tête.
— Immersion dans trois… deux… un…

♣️
Chapitre 49
— Les ténèbres, Sophie s'y attendait. Elle pensait cependant
qu'elles auraient une fin, qu'ils rencontreraient une barrière qu'ils
pourraient franchir et derrière laquelle se cacherait la conscience
d'Alvar.
Mais ils avaient beau explorer son esprit en tous sens et creuser de
plus en plus profond, impossible d'échapper à l'obscurité. Plus ils
s'aventuraient loin, plus la noirceur semblait se resserrer autour d'eux
pour les enfermer, les étouffer dans un néant absolu.
— Serait-ce à cause de tes gants ? s'interrogea Fitz.
La jeune fille eut à peine le temps de saisir les paroles de son
partenaire avant qu'elles ne s'évanouissent, englouties par le silence
qui semblait tout recouvrir.
— Possible. Mais en les ôtant, je risque de t'optimiser… ainsi
qu'Alvar.
Elle n'avait jamais vérifié si cette capacité fonctionnait autrement
que par les paumes. L'énergie, cependant, se transmettait au moindre
contact. Peu importait donc où elle posait les doigts.
— Ça vaut le coup d'essayer, songea son ami.
— D'accord, attends une seconde.
Coupant la connexion, Sophie dégagea sa conscience pour
s'éclaircir l'esprit.
​— J'en déduis que vous avez fait chou blanc, remarqua Médoc en
la voyant ôter ses gants.
— Je n'ai jamais rien senti de tel, déclara Fitz en se massant le
front.
Sophie, si. C'était d'ailleurs bien là le plus effrayant – même si elle
s'efforçait de ne pas s'y attarder.
— Prêt pour le plan B ? demanda-t-elle en remuant ses doigts nus
pour cacher ses tremblements.
— Attends, lança Biana en se positionnant derrière elle pour lui
passer les bras autour de la taille. Voilà un peu de soutien, au cas où.
Médoc en fit de même avec Fitz, et les quatre elfes retinrent leur
souffle tandis que Sophie prenait la main de son Apparenté et
appliquait ses doigts sur une des tempes d'Alvar.
— OH ! songèrent-ils à l'unisson alors qu'un afflux d'énergie
illuminait l'esprit de Fitz.
— C'est toujours comme ça quand je t'optimise ? lui demanda
Sophie.
— C'est fou, hein ?
Soudain, il avait dix coups d'avance sur elle et devinait chacune
de ses pensées avant même qu'elle n'ait songé à les formuler. Sans
parler de la puissance qu'il dégageait à présent. La moindre poussée
de son esprit fusait comme un boulet de canon pour aller s'écraser
contre la noirceur.
Autant donner un coup de poing dans un mur de fumée,
cependant. Les ténèbres ondulaient à chaque tentative, sans que ne se
produise le moindre impact.
Sophie tenta alors d'optimiser Alvar, en vain. La chaleur qui
quittait ses doigts était irrémédiablement absorbée par l'obscurité.
— Tu n'aurais pas une autre idée, par hasard ? s'enquit Fitz.
​La jeune fille en avait bien une – même s'il s'agissait moins d'une
idée que d'une révélation.
— Qu'y a-t-il ? demanda son partenaire en lui envoyant un
surplus d'énergie pour les faire sortir de la vase mentale dans laquelle
ils étaient empêtrés. Tu retiens quelque chose, je le sens.
— C'est vrai, c'est juste que… j'ai besoin de réfléchir.
Dix secondes s'écoulèrent.
Puis vingt.
Puis trente.
— Tu peux tout me dire, lui assura-t-il. Je ne paniquerai pas. Si
Alvar est brisé…
— Ce n'est pas ça.
— Je crois savoir ce que tu as découvert, lança soudain Médoc. Et
j'ai fait le même constat au niveau de ses paramètres vitaux. J'ai
vérifié deux fois les données pour m'assurer qu'il n'y avait pas
d'erreur. Mais en dehors de menus changements attribuables à
l'hémorragie, tout concorde.
— Avec quoi ? demanda Grady depuis le palier.
— Tout va bien du côté des gobelins ? s'enquit Sophie. Est-ce
qu'ils ont trouvé des mouchards ?
— Aucun pour l'instant. Et vous, vous avez découvert quelque
chose ?
Elle se tourna de nouveau vers Alvar, scrutant le moindre signe de
vie sur son visage… le moindre indice permettant d'invalider sa
théorie.
Les profondes entailles s'étaient refermées pour laisser des
marques écarlates sur sa peau moite. Sa bouche était entourée
d'hématomes violacés. Malgré tout, dans l'ensemble, il paraissait…
distant. Hors d'atteinte.
​— De quoi parliez-vous, Médoc et toi ? demanda Fitz. À quoi vous
fait-il penser ?
— La question n'est pas de savoir à quoi, mais à qui il ressemble,
rectifia le médecin.
Ni Sophie ni Médoc ne semblaient vouloir prendre la
responsabilité d'énoncer la vérité. Aussi parlèrent-elles à l'unisson.
— Prentice.

♣️
Chapitre 50
— Je croyais que l'esprit d'Alvar n'était pas brisé ? s'exclama Fitz
d'une voix rauque.
Son visage, lui, ne trahissait aucune émotion.
— En effet, lui assura Sophie. Même si… ça reste une possibilité,
aussi infime soit-elle. Son cerveau est bien trop vide pour que je
puisse me prononcer avec certitude. Mais c'est justement ce que
j'essaie de te dire : son esprit est dans le même état que celui de
Prentice quand on l'a fait sortir d'Exil.
— Quand sa conscience avait disparu ? clarifia Grady.
La jeune fille acquiesça malgré elle.
— Jamais je n'oublierai cette obscurité informe, qui s'étirait sans
fin dans le vide absolu.
— Côté paramètres vitaux, ça colle aussi, ajouta Médoc à voix
basse. Ses données sont presque identiques à celles de Prentice quand
j'ai commencé à le soigner dans la Maison de pierre. Au point que j'ai
fini par donner les mêmes élixirs à Alvar, avec des effets comparables.
— Alors… il va nous falloir soulever un voile de sombrume, non ?
demanda Fitz en se tournant vers Tam. C'est bien comme ça que tu as
ramené Prentice à lui ?
— Je peux toujours essayer, confirma le Ténébreux. Mais s'il est
aussi lourd que celui de Prentice, je dois d'abord me reposer un peu
pour reprendre des forces.
​Sophie lui tendit une main dénudée.
— Si tu as besoin d'aide…
— Dans ce cas, voyons voir comment ça se passe là-haut, dit Tam
en carrant les épaules.
Son ombre rampa jusqu'au visage du patient avant de s'immiscer
lentement dans son épiderme.
Sophie se prépara à une cacophonie de cris traumatisants comme
en avait poussés Prentice lorsque ses voiles avaient été arrachés.
Alvar demeura pourtant silencieux.
Les secondes s'écoulèrent – 217, très précisément – avant que
l'ombre du Ténébreux ne retrouve sa place et sa forme habituelles.
— Je n'y arrive pas, annonça-t-il en prenant une serviette pour
s'éponger le front.
— Besoin d'un renfort d'énergie ? proposa Fitz. Je devrais pouvoir
t'aider.
Tam secoua la tête.
— Ce n'est pas le problème. Sa sombrume n'est pas lourde,
mais… visqueuse.
Le qualificatif arracha un grognement lugubre à Biana – on eût dit
qu'elle hésitait entre rire et cri de frustration.
— Je sais, ça n'a rien de très scientifique comme description,
bredouilla le jeune homme. Mais je peine à trouver les mots… Sa
sombrume n'offre aucune prise solide. Il n'y a pas de couches
distinctes. Et lorsque je la repousse, elle reflue et renfle sur ellemême, comme une pâte épaisse et gluante qu'on touille dans une
casserole.
— Alors ce n'est pas comme Prentice, conclut Fitz en se tournant
vers Sophie. Je me trompe ?
— Peut-être la différence vient-elle du fait que Prentice avait
l'esprit brisé, contrairement à Alvar, à priori, suggéra Médoc. À moins
​que notre tentative soit encore prématurée ? À en juger par ses
blessures, je dirais qu'il y a à peine plus de vingt-quatre heures qu'il
est dans cet état. Or nous n'avons pas essayé de soulever le voile de
Prentice avant des semaines.
— Alors… on ne peut pas le réveiller ? demanda Biana.
— Pas pour le moment, non, décréta le médecin avec une grimace
d'amertume.
— Je ne suis pas sûr de comprendre comment ils ont pu se
retrouver dans le même état, avoua Grady. Es-tu en train de nous dire
que le Conseil aurait donné un sédatif similaire à Prentice ?
— C'est une possibilité, confirma la doctoresse.
Sophie fronça les sourcils.
— Je croyais que Prentice ne réagissait pas aux produits que lui
administrait le Conseil ?
— Moi aussi, acquiesça Médoc. C'est généralement le cas avec les
esprits brisés.
— C'est vrai, c'était pareil avec mon père, ajouta Fitz, les poings
serrés.
Sans doute la situation réveillait-elle en lui de terribles souvenirs.
Sophie se laissa soudain distraire par une autre réminiscence
douloureuse : la sensation du froid vent marin qui lui avait effleuré la
peau alors qu'elle se tenait devant le gigantesque portail de
Lumenaria pour attendre les membres du Comité venus procéder à
un échange de prisonniers.
— Selon Bronte, la Conseillère Alina s'est rendue à Exil pour user
de son talent afin de calmer Prentice avant son transfert, rappela-telle à l'assemblée à voix basse. Sur le moment, je m'étais demandé si
elle ne pouvait pas être à l'origine de la disparition de la conscience
de Prentice… Croyez-vous que les Invisibles aient un Enjôleur dans
leurs rangs, eux aussi ?
​— Jamais ce pouvoir n'affecterait quelqu'un de cette manière, lui
assura Médoc. Il permet uniquement d'amplifier les mouvements de
l'esprit, d'intensifier les pensées et sentiments déjà préexistants pour
en manipuler le porteur. Impossible d'en soustraire quoi que ce soit !
Alors, une conscience entière…
— Dans ce cas, comment expliquer qu'Alvar et Prentice se
retrouvent aujourd'hui dans la même situation ? s'enquit Tam.
— À vrai dire, je n'en sais rien, admit le médecin. Mais je n'aime
pas les coïncidences… d'autant que nous n'avons jamais trouvé ce qui
avait causé cet état chez Prentice.
— On devrait en parler aux Conseillers, décréta Grady.
— Peut-on vraiment leur faire confiance ? s'inquiéta Biana. Ils
n'ont pas l'air tout blancs dans cette histoire.
— Je me bats avec cette question depuis le jour où ils nous ont
confié Prentice, déclara Médoc. Mais j'ai beau réfléchir, je ne vois pas
ce qui aurait pu les motiver à lui faire du mal.
Sophie, qui partageait les doutes de la doctoresse, en était arrivée
à la même conclusion. D'autant que le tortionnaire de Prentice avait
dû s'infliger une culpabilité écrasante. Jamais les Conseillers
n'auraient pris un tel risque – pas même Alina.
— S'il s'agit d'un accident, en revanche, c'est une autre histoire,
ajouta Médoc. C'est pourquoi je pense que nous avons tout intérêt à
les interroger.
— Oralie est certainement au courant de ce qui s'est passé, lança
Fitz.
— Pas forcément, fit valoir Sophie. Elle n'a pas participé à
l'échange à Lumenaria, seuls Bronte et Emery étaient présents. Alina
et Terik, quant à eux, se sont chargés d'aller chercher le prisonnier à
Exil.
Médoc prit le pouls d'Alvar.
​— Commençons quand même par Oralie, histoire de voir ce
qu'elle sait et si elle préfère poursuivre l'enquête de son côté ou nous
laisser interroger les Conseillers nous-mêmes.
— Je peux passer à Éternalia dès l'aube afin de demander une
audience, proposa Grady.
— C'est vrai, marmonna Sophie en jetant un regard aux étoiles à
travers le puits de lumière. J'avais oublié qu'on était au milieu de la
nuit.
À ce constat, une lassitude presque douloureuse s'empara de
chacun de ses membres.
— Vous feriez mieux de rentrer vous reposer un peu, suggéra
Médoc.
— Je ne laisse pas mon frère sans surveillance, répondit Biana.
— Moi non plus, renchérit Fitz.
— On aurait bien du mal à dormir, de toute façon, ajouta Sophie.
— Dans ce cas, retournez au moins dans le couloir, leur intima le
médecin. Maintenant que les plaies sont refermées, je vais devoir
couvrir Alvar de révélante pour m'assurer qu'il n'est pas truffé
d'enzymes ogres susceptibles de trahir sa position.
Les adolescents étaient arrivés à mi-chemin de la porte lorsque
Tam se figea.
— C'est toi qui as fait ça ? demanda-t-il à Biana en désignant son
portrait.
Son double artistique arborait crânement une frange argentée.
L'Éclipseuse acquiesça.
— Je pensais faire pareil avec celui de Linh… sauf si tu es contre,
bien sûr.
Avec un immense sourire, le Ténébreux alla examiner l'œuvre de
plus près. Les traits de pinceau semblaient hâtifs, le gris de la
​peinture un peu terne – mais l'ensemble correspondait enfin à son
modèle.
— Tu plaisantes ? C'est la plus belle chose que j'aie vue depuis
longtemps !
— Euh… sans vouloir casser l'ambiance, je pense que vous
devriez venir voir ça, lança Médoc derrière eux.
Ils firent volte-face pour trouver une tache d'un violet luisant sur
le talon d'Alvar.
— Je me suis dit que j'allais commencer par les pieds, comme
vous étiez encore là, expliqua la doctoresse en s'accroupissant pour
mieux examiner la traînée de couleur. On dirait une sorte de marque.
La forme en est très particulière, elle semble incrustée dans la peau.
Sophie se rapprocha d'Alvar pour scruter les lignes incurvées qui
s'entrelaçaient avant de se déployer en éventail. Le schéma lui faisait
penser à une étoile filante.
— Que signifie cette lueur violette ? demanda-t-elle.
— Aucune idée, lui répondit le médecin. J'ai toujours vu la
révélante virer au rouge ou au vert. Mais je ne m'y connais pas plus
que ça en enzymes ogres. Il faudra poser la question à Lady Cadence.
— Pourquoi ne pas la héler maintenant ? Elle fait partie du Cygne
Noir, après tout. On est tous debout à s'arracher les cheveux…
pourquoi pas elle ?
— Tu n'as pas tort, concéda Médoc en sortant un transmetteur de
sa poche. En revanche, je me dédouane de toute responsabilité si elle
pique une crise parce qu'on la tire du lit.
— Je m'en occupe, proposa Sophie en prenant l'appareil des
mains de la doctoresse pour lancer l'appel avant de pouvoir se
dégonfler.
— J'espère pour vous que c'est important ! aboya sa Mentor de
polyglottisme d'une voix endormie tandis que son visage apparaissait
​à l'écran, bouffi de sommeil. Et par important, j'entends « question de
vie ou de mort » !
— C'est peut-être le cas, répondit la jeune fille. À quoi correspond
le violet ?
— Et bien sûr, je suis censée savoir de quoi il retourne ? demanda
Lady Cadence dans un bâillement.
— La révélante, précisa Sophie. Qu'est-ce que ça signifie quand un
objet enduit de révélante émet une lueur violette ?
— Je n'ai jamais vu une chose pareille… Êtes-vous certaine que ce
n'est pas plutôt du bleu ?
— À vous de me le dire. (La Télépathe présenta le transmetteur
devant le talon d'Alvar.) On a capturé un Invisible cette nuit. On était
en train de vérifier qu'il ne risquait pas de trahir sa position quand on
a trouvé cette marque sous son pied.
— C'est bien la première fois que je vois la révélante prendre une
telle teinte, je ne suis pas sûre de… Un instant. Pouvez-vous éteindre
la lumière ?
D'un claquement de doigts de Tam, le noir se fit dans la pièce,
nimbée à présent du seul clair de lune. La lueur violacée, soudain
bien plus brillante, prit des reflets miroitants teintés d'opale.
Lady Cadence poussa un cri de surprise.
— Le prisonnier est-il inconscient ?
— Oui, répondit Médoc. Insensible aussi bien aux stimuli
mentaux qu'à mes remèdes. Savez-vous ce qu'il a pu ingérer ?
Un silence interminable s'étira avant que la Polyglotte ne daigne
répondre.
— Cette marque révèle des résidus de soporidine.

♣️
Chapitre 51
— Les Invisibles ont dû trouver le moyen de nourrir la
bucollosisia, pesta Lady Cadence lorsque la lumière fut revenue.
Jamais ils n'auraient pu mettre la main sur une quantité aussi
colossale de soporidine, autrement.
— Vous appelez ça colossal ? s'étonna Médoc en pointant du doigt
la tache brillante, longue d'à peine plus de deux centimètres.
— Oh oui ! lui assura la Polyglotte. Cette marque doit bien faire
dix fois la taille de la goutte que j'ai reçue. Or, ça avait largement
suffi à me neutraliser, croyez-moi.
— La soporidine… N'est-ce pas ce dont il était question dans le
parchemin que nous a envoyé Keefe ? demanda Biana.
— Tout juste, confirma Lady Cadence avant de leur résumer les
propriétés de ce rare acide aminé. Honnêtement, je ne vois pas
comment les Invisibles ont pu se la procurer. J'ai eu beau revoir mes
notes, je suis parvenue à la même conclusion que la fois précédente :
la bucollosisia semble difficilement exploitable. Je ne comprends pas
comment elle se nourrit.
Contemplant la poudre qui lui couvrait encore la peau, Sophie eut
soudain une révélation.
— La cendre… C'est forcément la cendre.
— Celle dont vous êtes présentement enduite ? demanda sa
Mentor.
​La jeune fille acquiesça avant de poursuivre :
— Voilà qui expliquerait pourquoi les Invisibles sont allés la
récolter sur les différents sites d'efflorescence.
— Quelqu'un aurait-il la bonté de m'expliquer ? demanda Lady
Cadence d'une voix impérieuse.
Fitz lui fit un rapide exposé sur les vingt sites ravagés par le
Grand Brasier à présent couverts de fleurs, ainsi que sur les onirillis,
somnolantes, æthriales et ténébrumes qui y poussaient.
— De la cendre… répéta-t-elle lentement quand il eut fini. J'essaie
d'imaginer comment ça pourrait fonctionner.
— Ce n'est pas vous qui disiez que la bucollosisia avait besoin de
nitrogène ? lui rappela Sophie avant de se tourner vers son père. Et
selon toi, la cendre de Grand Brasier en contient, ce qui explique la
sensation de froid qui s'en dégage, non.
— Je suis loin d'être expert en alchimie, aussi s'agissait-il d'une
simple hypothèse, admit Grady. Mais puisque le Grand Brasier est une
flamme solaire, invoquée depuis le ciel, j'en déduis qu'il doit absorber
du nitrogène lors de son passage dans l'atmosphère.
— Absolument, confirma Médoc.
— La frissyne en contient aussi, il me semble, ajouta Sophie. Les
yeux clos, elle tenta de se remémorer la formule de cet élément,
unique substance capable d'étouffer le Grand Brasier. La plupart des
symboles ne lui évoquaient rien, mais le nitrogène figurait bien dans
l'équation.
Or, le Conseil n'avait pas été avare en frissyne pour mettre un
terme aux incendies.
— Sauf que le nitrogène ne suffit pas, leur rappela Lady Cadence.
La bucollosisia ne dispose d'aucun moyen pour l'assimiler.
— C'est peut-être là qu'interviennent les plantes gnomes, suggéra
la jeune fille. Ou alors la quintessence contenue dans la frissyne. À
​moins que le Grand Brasier ne modifie le nitrogène d'une façon ou
d'une autre. Ou… je n'en sais rien. Je suis nulle en chimie. (Elle se
tourna vers Fitz.) Mais quand on a visité les sites, tu trouvais que ça
ressemblait à une expérience, tu te rappelles ? Et s'ils avaient mis le
feu aux plantes avec le Grand Brasier, dans le but précis que le
Conseil l'éteigne avec de la frissyne… Peut-être ont-ils aussi manipulé
la nature même du sol, ce qui expliquerait la recrudescence des fleurs
depuis. Ils n'auraient alors eu plus qu'à recueillir la cendre et tester le
mélange sur la bucollosisia cultivée à Nocturna, jusqu'à trouver la
bonne combinaison.
— Tout ça me semble plausible, admit Médoc.
— Pouvez-vous éteindre encore une fois, que je revoie la
marque ? demanda Lady Cadence.
Le noir se fit, et Sophie présenta de nouveau le talon d'Alvar à sa
Mentor.
— C'est clairement de la soporidine, murmura la Polyglotte,
incrédule. Et vu la quantité à laquelle il a été exposé, c'est un miracle
qu'il respire encore.
— Ses fonctions vitales sont extrêmement faibles, précisa Médoc.
Mais son organisme tient bon.
— Combien de temps avant que l'effet ne se dissipe ? demanda
Sophie, redoutant la réponse.
— J'ai perdu trois jours de ma vie, alors que je n'ai été exposée
qu'à une infime quantité de soporidine par rapport à lui, expliqua
Lady Cadence. Vu l'étendue de la marque qu'il a sur la peau, il en a
pour des semaines, au moins. Voire des mois.
— Quoi ? Mais…
Les larmes montèrent aux yeux de la jeune fille, qui fut
reconnaissante à l'obscurité de les cacher.
​Des mois… Il allait falloir attendre des mois avant que leur
unique piste pour retrouver sa famille s'avère exploitable…
— J'imagine qu'il n'y a pas d'antidote ? intervint Médoc au
moment où Tam rallumait la lumière.
— Les meilleurs scientifiques ogres se sont penchés sur mon cas,
essayant tous les traitements possibles et imaginables, soupira Lady
Cadence. Rien n'y a fait.
Le mot résonna dans la tête de Sophie – rien, rien, rien.
Aussi est-ce Biana qui posa la question qui aurait dû accaparer
l'attention de la Télépathe :
— Pourquoi les Invisibles constitueraient-ils un stock de
soporidine, au juste ?
— La réponse la plus évidente serait : « afin de droguer un
maximum de personnes », déclara Médoc en penchant la tête sur le
côté pour étudier le visage livide d'Alvar. Mais il doit y avoir autre
chose, sinon ils seraient déjà passés à l'action. Ils attendent sans
doute une occasion bien particulière.
Grady se passa une main dans les cheveux.
— À nous de découvrir laquelle.
— Ainsi qu'un moyen de contrer les effets de la soporidine, au cas
où nous ne serions pas en mesure de neutraliser les Invisibles à
temps, ajouta Lady Cadence.
— Croyez-vous vraiment que ce soit possible ? rétorqua Sophie,
en proie au doute.
— Rien ne laisse présumer du contraire, lui assura Médoc. Si les
Invisibles ont réussi à rendre la bucollosisia viable, il doit y avoir un
moyen de trouver un antidote.
— Surtout en faisant équipe avec les ogres, ajouta Lady Cadence.
La soporidine représente une terrible menace pour eux aussi. Je suis
certaine que Dimitar serait prêt à mettre à notre disposition ses
​meilleurs microbiologistes… Mais ils devront avoir accès à Alvar afin
de pouvoir pratiquer des examens sur lui. Et il en va de même pour
moi. Peut-être la solution serait-elle tout simplement de convertir une
des chambres du Riverdrift en cellule ?
Le sang de Sophie ne fit qu'un tour.
— Et si c'était précisément ce que souhaitent les Invisibles ?
N'oubliez pas que les ogres rebelles veulent votre mort. Et si Alvar
n'était pas aussi K.O. qu'on veut nous le faire croire, et que vos
ennemis comptaient sur nous pour vous l'amener afin de vous tuer ?
— Jamais je ne pensais dire ça un jour, rétorqua sa Mentor, mais il
me semble que vous surestimez quelque peu mon importance.
— Possible, concéda la jeune fille. Tout ce que j'en sais, c'est que
les Invisibles ne font rien sans raison. Or, ils viennent, d'un coup d'un
seul, de nous révéler qu'ils savent produire la soporidine en masse,
d'abandonner leurs locaux de Nocturna, et de se débarrasser d'Alvar.
Ils n'auraient rien fait de tout ça à moins de préparer un coup
énorme.
Chaque fibre de son être hérissée par la peur, elle se raccrocha
pourtant à cette pensée horrifiante : c'était sans nul doute ce dont les
Invisibles tentaient de la distraire.
Voilà pourquoi ils avaient transféré ses parents… Pour la faire
paniquer afin qu'elle ne pense pas à creuser plus loin. Elle ne pouvait
se permettre de commettre une telle erreur. Pas plus qu'elle ne
pouvait abandonner ses parents humains.
Il lui fallait garder le contrôle, même si son cerveau semblait à
deux doigts de disjoncter.
— Très bien, dit Médoc en tapant dans ses mains. Je vais
m'assurer que le Comité installe Alvar dans un lieu accessible à tous.
Cadence, je vous laisse en discuter avec Dimitar. Pourriez-vous
éventuellement loger les spécialistes ogres sur le Riverdrift ?
​— Bien sûr, répondit la Polyglotte. Mais il faudra avertir le Conseil
de leur présence.
— Je m'en charge, proposa Grady.
Avec un hochement de tête approbateur, Lady Cadence disparut
de l'écran du transmetteur.
— Et nous ? demanda Fitz. Qu'est-ce qu'on fait ?
— Inutile de nous envoyer au lit, ajouta Biana.
— Pourquoi pas ? s'enquit Grady. Vous avez l'air épuisés. Et
crasseux. Et gelés. Vous devriez prendre une bonne douche et un
repos bien mérité. Tout le reste peut bien attendre quelques heures.
Sophie porta la main à ses cils.
— Il faut… que je parle à ma sœur. (Elle se tourna vers Médoc.)
Sait-elle que vous êtes avec moi ?
— Je me suis glissée dehors pendant son sommeil. Et si tu te
poses la question, non, elle ne savait pas que tu allais à Nocturna
cette nuit. Elle avait l'air de se douter qu'on préparait quelque chose,
mais j'ai réussi à la distraire avec les échantillons d'efflorescence. À
toi donc de voir ce que tu veux ou non lui révéler… Et dans tous les
cas, que tu le fasses demain plutôt que cette nuit ne changera pas
grand-chose.
La jeune fille acquiesça. Autant laisser à Amy quelques heures de
répit supplémentaire.
— O.K., je m'en veux de mettre les pieds dans le plat, mais… Vous
n'avez pas comme l'impression qu'on oublie quelque chose ?
demanda Tam. Enfin… c'est bien vous tout à l'heure qui disiez que
l'esprit d'Alvar était dans le même état que celui de Prentice, non ?
Le cœur de Sophie cessa de battre. C'est à peine si elle retrouva
assez de voix pour parler.
— Faut-il en déduire que le Conseil a donné de la soporidine à
Prentice ?
​— Je… je ne sais pas, concéda Médoc. Les paramètres vitaux
correspondent… Mais comment se la seraient-ils procurée ?
— Aucune idée. Cependant, si c'est le cas…
La Télépathe ne savait comment finir sa phrase. Les retombées
d'une telle hypothèse étaient bien trop vertigineuses.
— À nous de le découvrir, déclara Tam. Croyez-vous qu'il en reste
encore sur la peau de Prentice ?
— J'en doute, répondit la doctoresse. Ce qui ne nous empêche pas
de l'enduire de révélante au cas où. Seulement, je ne pourrai pas
procéder avant demain matin. Un réveil en pleine nuit serait
beaucoup trop stressant pour lui. Mais je m'en occupe dès la première
heure, promis.
— En attendant, vous quatre feriez bien de rentrer vous reposer,
décréta Grady en désignant Sophie, Fitz, Tam et Biana.
— Je sais que vous allez me dire que quoi qu'il arrive, vous ne
parviendrez pas à fermer l'œil, intervint Médoc. Aussi, n'aurez-vous
qu'à prendre ceci. (Elle leur tendit quatre fioles rose vif.) Oui, ce sont
des élixirs de sommeil. À des doses très légères, dont l'effet ne dure
que quelques heures. Et, oui, je sais que vous n'êtes pas fans des
sédatifs. Mais il fait parfois bon se rappeler que nous ne sommes pas
des machines. Que cela nous plaise ou non, nous avons besoin de
manger et de dormir… même s'il faut parfois se forcer. Autrement,
nous signons notre arrêt de mort.
Sophie contempla les flacons.
— Qui va veiller sur Alvar ?
— Sandor, répondit Grady. Et Grizel. Havenfield et Everglen sont
assez sécurisées pour que nous nous passions de leurs services le
temps d'une nuit.
— Je vais demander aux Song de m'installer un lit dans cette
pièce, ajouta Médoc. Et je compte bien me montrer particulièrement
​pénible, dit-elle avec un clin d'œil à Tam. Je vous réveillerai au
moindre changement, promis. Mais, faites-moi plaisir, prenez ces
élixirs et rentrez vous coucher. Laissez vos corps se ressourcer, vous
ne nous reviendrez que plus forts. Un travail colossal nous attend.

♣️
Chapitre 52
Sophie n'avait pas eu le cœur de demander à Médoc ce que
contenait le liquide rose bonbon, consciente que la réponse la
dissuaderait sans doute de le prendre. Rien ne l'avait donc préparée à
faire des rêves aussi… intéressants.
À peine s'était-elle glissée sous les couvertures, qu'elle bascula
dans un paradis arc-en-ciel pailleté, peuplé de chatons couronnés, de
chiots faisant la roue et de dauphins en tutus tournoyant autour
d'îles-bonbons. Tout était si joyeux, si brillant et si lumineux qu'elle
en avait le vertige. Peut-être était-ce le but, d'ailleurs, afin que le
retour à la réalité, aussi morne soit-elle, se fasse dans le soulagement.
Afin qu'elle apprécie de voir des visages connus à son réveil, et non
des animaux anthropomorphes.
— Que se passe-t-il ? demanda-t-elle en remontant les
couvertures jusque sous son menton alors qu'elle se redressait pour
faire face à Edaline et Lady Cadence.
— Vous m'avez réveillée tantôt, lui répondit sa Mentor en
regardant Sophie enfiler ses gants, le front plissé. Il me semblait donc
juste de vous rendre la pareille. D'autant que vous avez insisté pour
dormir jusqu'à midi.
— Pardon ?
Un vent de panique assécha la gorge de la jeune fille lorsqu'elle
vit la lumière du soleil se déverser à flots par la fenêtre.

​— L'effet du sédatif n'était censé durer que quelques heures !
— C'est le cas, lui promit Edaline. Mais tu devais être tellement
épuisée qu'une fois assoupie, tu n'as plus émergé. Et comme tu en
avais bien besoin, nous t'avons laissée dormir.
— De toute façon, il était grand temps que les adultes prennent
en main certains des problèmes qui nous occupent, ajouta Lady
Cadence. Oh, ne faites pas cette tête ! Il n'y a aucun mal à admettre
que certains défis requièrent davantage de sagesse et de maturité.
— Rien à voir avec ça, insista l'Invocatrice. Simplement, il était
normal de te laisser récupérer après cette journée particulièrement
harassante. D'ailleurs, ne t'en fais pas, M. Forkle t'attend en bas
pour te tenir au courant de tout ce qui s'est passé…
Edaline n'avait pas encore fini sa phrase que Sophie dévalait déjà
l'escalier. Ce n'est donc qu'une fois atteint la porte du salon qu'elle
prit conscience de son apparence : chemise de nuit froissée, tignasse
ébouriffée et haleine de chacal.
La situation était d'autant plus embarrassante que M. Forkle
n'était pas seul. Les quatre autres membres du Comité l'entouraient,
affublés de leurs étranges déguisements. Ainsi que Livvy-Médoc, qui
arborait cette fois un loup argenté orné de plumes noires.
Il y avait aussi Grady. Alden et Della.
Fitz, Dex, Biana, Tam et Linh.
Sandor, Grizel, Woltzer, Lovise et Cadoc.
Ainsi qu'une figure imposante, vêtue d'une cape, le front ceint
d'un diadème, ses traits aussi aiguisés que la pointe de ses oreilles
d'Ancien – et dont la présence expliquait sans doute le camouflage du
Cygne Noir.
— Ravi de vous revoir, mademoiselle Foster, lança le Conseiller
Bronte tandis qu'elle improvisait une révérence tout en essayant de
​coincer ses cheveux emmêlés derrière ses oreilles. Vous aviez hâte de
commencer cette réunion, à ce que je vois.
Sophie sentit ses joues lui brûler.
Si leur relation s'était améliorée au cours des mois précédents,
elle ne parvenait à oublier tout à fait le temps où il menaçait de
l'expédier à Exil.
— Je vous prie de m'excuser, bredouilla-t-elle en enfilant la robe
de chambre que sa mère avait eu la présence d'esprit d'attraper avant
de la suivre avec Lady Cadence.
— Inutile, répondit M. Forkle. Je suis pour ma part ravi de voir
que tu as pu te reposer. Je t'aurais bien laissée dormir toute la
journée, mais je craignais que tu ne m'en veuilles.
— Ça, c'est certain ! lui confirma la jeune fille. Où est Alvar ?
— En lieu sûr, lui promit la mère de Dex, méconnaissable sous le
masque givré de Blizzard.
— La nuit a été longue, et la matinée plus encore, ajouta
M. Forkle. Nous avons quantité d'informations à vous
communiquer. Mais avant de nous lancer dans cette conversation, j'ai
besoin que vous me promettiez, toi et tes amis, de garder vos
questions pour vous tant que nous n'aurons pas fini de nous
expliquer. Autrement, nous ne nous en sortirons jamais.
Lorsque tous eurent acquiescé, le vieil elfe demanda aux six
adolescents de s'asseoir sur le canapé – ce qui n'augurait rien de bon
pour la suite de la discussion.
— Ne t'inquiète pas, chuchota Biana en prenant place à côté de
Sophie, suivie de Linh, Tam et Fitz, tandis que Dex se glissait à l'autre
bout, le plus loin possible de la Télépathe. On vient de se réveiller.
L'aveu aurait été autrement réconfortant s'ils n'avaient tous été
bien habillés et propres comme des sous neufs. Biana s'était même
fait des tresses, auxquelles elle avait mêlé quelques joyaux.
​La gêne de Sophie ne fit d'ailleurs qu'augmenter lorsqu'elle
remarqua l'absence de Keefe. Elle avait beau lui avoir dit de rester à
l'écart… il ne semblait pas juste qu'il manque à l'appel.
— Voyons, par où commencer ? s'interrogea M. Forkle en faisant
les cent pas dans la pièce baignée de lumière.
Après trois allers-retours, il se décida pour Alvar et leur expliqua
que l'aîné des Vacker avait été transféré dans une cellule bâtie le
matin même par les gnomes et les nains, assez à l'écart pour ne
représenter aucune menace pour qui que ce fût. Le lieu restait malgré
tout accessible à Lady Cadence et aux chercheurs ogres venus de
Ravagog dans le but de mettre au point un antidote à la soporidine.
— Comment allez-vous ? demanda Sophie à Alden et Della,
faisant sciemment l'impasse sur la consigne de M. Forkle – elle était
cependant incapable d'ignorer plus longtemps les cernes qui
obscurcissaient les paupières des deux adultes.
— Nous sommes partagés, lui avoua l'Émissaire en lissant sa cape
ardoise. Mais nous savions ce genre de situation inévitable depuis que
nous avons découvert la vérité sur notre fils.
— D'une certaine manière, nous sommes soulagés de savoir qu'il
n'est plus quelque part dans la nature, à mettre en œuvre les terribles
projets des Invisibles, ajouta son épouse. Je regrette seulement que
nous ne puissions rien en tirer pour l'instant, en particulier au sujet
de ta famille humaine.
— Retrouver tes parents reste bien sûr l'une de nos priorités,
assura Grady. Je sais que tu crains que les Invisibles ne s'en servent
comme d'un leurre. Mais regarde comme nous sommes nombreux en
cet instant ! (Il balaya la pièce de la main.) Et ce n'est rien par
rapport à l'ensemble des moyens à notre disposition. Il nous suffit
donc de nous répartir entre les différentes missions. Nous allons les
retrouver.
​— Sauf que… nous n'avons pas la moindre piste ! fit valoir
Sophie.
— Il se trouve que si, répondit Granite d'une voix aussi rocailleuse
que son déguisement.
On aurait dit une statue inachevée qui aurait pris vie.
— Laquelle ? demanda Tam.
M. Forkle esquissa un sourire.
— Vous, les gamins, n'êtes vraiment pas doués pour respecter les
règles.
— Mais puisque vous posez la question, intervint Bronte, je suis
moi-même chargé de creuser la piste en question. (Il posa un regard
acéré sur Dex, qui s'enfonça dans les coussins du canapé.) J'ai cru
comprendre que vous possédiez la cache de Fintan… Oh, ne prenez
pas cet air horrifié ! Je suis ravi que vous ayez réussi à la lui subtiliser.
Même si j'ose espérer que vous la protégez comme il se doit.
— Quoi qu' il se passe, ne lui dis surtout pas que tu la gardes sur toi,
transmit Sophie à son ami. Et pas un mot sur celle de Kenric.
Le Technopathe hocha imperceptiblement la tête avant de
détourner le regard.
— Personne n'y a accès sans mon accord, répondit-il à l'Ancien.
— Parfait, approuva Bronte. Vous et moi allons travailler de
concert, afin de trouver le moyen d'accéder aux secrets de cette cache
et d'en apprendre le plus possible sur cette mystérieuse évadée. Je
connais Fintan depuis de longues années, je suis sans doute le mieux
placé pour percer à jour ses mots de passe.
— Est-ce que ça veut dire qu'il les a choisis lui-même ? demanda
Sophie.
Le Conseiller secoua la tête.
— Ils sont générés automatiquement par la cache. Simple mesure
de sécurité, destinée aussi bien à protéger les informations qu'elle
​contient qu'à nous offrir le moyen de les recouvrer en cas d'urgence.
Chaque code est censé pouvoir nous venir instinctivement si nous
nous creusons la tête pour le faire remonter… et j'ai plusieurs
théories concernant ceux de Fintan. Préparez-vous donc à me rendre
visite à mon bureau d'Éternalia tous les jours, Dex, et ce jusqu'à ce
que nous parvenions à accéder à son contenu.
— O.K., très bien, répondit Dex, à l'évidence peu enthousiaste.
Sophie aurait voulu lui adresser un sourire compatissant, mais il
s'obstinait à éviter son regard.
— Nous avons aussi parlé à Lady Gisela, annonça Granite.
(Sophie redressa l'échine.) Sandor m'a confié le transmetteur de
Keefe, ainsi qu'un fragment de sa cape. Elle était si choquée par l'état
de Nocturna qu'elle a accepté de m'y retrouver afin de constater les
dégâts de ses propres yeux.
— Attendez… Vous avez rencontré Lady Gisela en personne ? le
coupa la jeune fille.
Tiergan acquiesça sous son déguisement.
— Dites-nous que vous l'avez arrêtée ! s'exclama Biana.
— J'ai eu la même réaction, maugréa Bronte.
— Nous y avons songé, leur répondit M. Forkle. Mais Gisela est
trop prudente pour ne pas s'y être préparée. D'autant que pour
l'heure, elle nous est bien plus utile en liberté. Ainsi, elle peut mener
sa propre enquête. Il semblerait que les Invisibles lui aient volé un
objet précieux en vidant les lieux… son Archétype, comme elle
l'appelle.
— A-t-elle précisé de quoi il s'agissait ? s'enquit Fitz.
— Seulement dans des termes plus que vagues, répondit Granite.
Elle est maligne. Elle sait que nous ne sommes pas alliés, même si elle
ne cesse de répéter que nous aurions dû lui faire une offre. Et elle est
parfaitement rodée à dissimuler des secrets aux Télépathes. J'ai bien
​tenté de m'immiscer dans son esprit lors de notre entrevue, mais je
n'ai réussi à intercepter que des banalités sans intérêt.
— Sophie et moi aurions pu franchir sa barrière mentale, argua
Fitz. Vous auriez dû nous emmener.
— J'aurais bien aimé ! rétorqua Granite avec un soupir. Mais
Gisela a exigé de me voir seul. Comme je vous le disais, elle est
maligne. Elle ne m'a même pas montré son visage.
Était-ce à cause des marques laissées par le shamkniv ? Tout ça
paraissait avoir bien peu d'importance.
— Vous a-t-elle expliqué ce qu'était véritablement Nocturna ?
— Oui. À ce qu'elle m'a dit, il s'agit d'un laboratoire expérimental
destiné à mesurer la valeur de chaque individu. Elle s'est cependant
bien gardée de préciser qui elle avait l'intention de prendre comme
sujet. Elle a également refusé de me confier quel était le sort réservé
aux « méritants » et aux « indignes », ou encore comment elle
comptait parvenir à cette distinction, et ce même après que je lui ai
laissé entendre que le Cygne Noir était ouvert à un accord. Elle s'est
contentée de me confirmer que le troisième niveau du bâtiment avait
servi aux recherches sur la soporidine… Même s'il a fallu pour ça que
je lui révèle que nous détenions Alvar.
— Pourquoi avoir fait une chose pareille ? s'emporta Fitz.
— Parce qu'il fallait qu'elle en vienne à croire qu'elle m'avait
poussé à lui révéler une information capitale. Et aussi parce que je
voulais voir sa réaction. Elle m'a paru sincèrement choquée. C'est
d'ailleurs la raison pour laquelle elle a accepté de m'expliquer
certains détails au sujet de la soporidine. Elle ne m'a pas donné le
moindre indice quant à sa finalité, bien sûr, ni sur les proportions
dans lesquelles Fintan avait détourné son projet… mais elle m'a
révélé que chacun des vingt sites présentait des variables différentes,
​destinées à altérer les effets et la puissance de la protéine. Selon elle,
Alvar aurait été exposé à la version la plus puissante.
— Forcément, maugréa Sophie.
— Raison de plus pour que M. Dizznee et moi-même nous
mettions au travail au plus vite, fit remarquer Bronte.
— Un instant, l'interrompit la jeune fille alors qu'il sortait un
éclaireur de sa poche. Et Prentice ?
M. Forkle se mit à danser d'un pied sur l'autre.
— Avant de répondre, je dois vous rappeler à chacun votre
promesse de garder vos questions pour la fin. Pouvez-vous essayer de
vous y tenir, cette fois ?
Il attendit leur agrément avant de faire signe à Médoc de
poursuivre. L'intéressée s'avança en ajustant son masque pour prendre
la parole.
— J'ai fait des tests sur Prentice ce matin. Je n'ai trouvé aucune
marque semblable à celle présente sur le talon d'Alvar.
Fallait-il s'en réjouir ? Sophie s'interrogeait encore lorsque le
médecin ajouta :
— J'ai cependant décelé un point lumineux au centre de sa
paume. Il a donc bien été exposé à la soporidine.

♣️
Chapitre 53
— Comment avez-vous pu ? s'emporta Sophie contre Bronte. Est—ce que vous vous rendez compte de ce que vous avez fait ? On était à
deux doigts de perdre Prentice pour de bon !
Elle regretta aussitôt ses paroles : le visage déjà pâle d'Alden avait
viré au gris. Le changement n'avait pas échappé à Della, qui prit son
mari dans ses bras et le serra contre elle, lui murmurant quelques
paroles de réconfort à l'oreille.
— Sachez, mademoiselle, que je n'ai personnellement rien à voir
avec ce qui est arrivé à Prentice, répondit calmement Bronte. Pas plus
qu'Emery ou Alina, d'ailleurs. Ni même Terik… quoi que j'aurais
pensé que la blessure qui lui a été infligée à Lumenaria aurait suffi à
vous prouver qu'il n'est pas lié aux Invisibles.
— Le Conseiller ne ment pas, confirma M. Forkle avant que
Sophie ait justement pu avancer cette hypothèse. J'ai passé la
majeure partie de la matinée à Éternalia, où j'ai interrogé moi-même
les douze membres du Conseil, en gardant mon esprit ouvert à leurs
pensées afin de m'assurer de leur honnêteté.
— Pour ma part, j'ai demandé à voir Prentice afin d'observer cette
marque de mes propres yeux, renchérit Bronte. J'ai encore du mal à
admettre qu'un point aussi minuscule puisse avoir causé de tels
dommages.
​— Je dirais qu'il a été exposé à la même quantité de substance
que moi, constata Lady Cadence à voix basse. Et croyez-moi, c'est
plus que suffisant ! Surtout avec un esprit brisé pour amplifier la
réaction.
— J'en suis bien conscient, rétorqua l'Ancien. C'est d'ailleurs pour
cette raison que je me suis prononcé en faveur de votre requête de
faire venir davantage d'ogres dans les Cités perdues. Je compte sur
vous et votre équipe pour trouver un remède à ce poison avant que
les Invisibles ne dévoilent leur sinistre projet.
— Je me demande quand même si on ne pourrait pas tirer Alvar
de sa transe en manipulant sa sombrume, lança Médoc. Si tu es
d'accord, Tam, j'aimerais creuser deux ou trois idées avec toi.
— Aucun problème.
— Comment Wylie a-t-il pris la nouvelle ? s'inquiéta Linh. Est-ce
que quelqu'un a pris le temps de lui expliquer ce qu'était la
soporidine ?
— Je m'en suis chargée, lui répondit Lady Cadence. Et j'ai
répondu à toutes ses questions.
— Quant à moi, je lui ai bien fait comprendre que le Conseil
n'était en rien responsable de l'exposition de son père au produit,
ajouta Bronte.
Sophie ne parvenait cependant pas à s'en convaincre.
— Êtes-vous absolument certain que les Conseillers n'ont rien à voir
dans cette histoire ? transmit-elle à M. Forkle.
— Oui, Sophie, j'en suis convaincu. J'ai pris quelques libertés avec
les règles de la télépathie au cours de mes interrogatoires pour ratisser
leurs esprits avec bien plus de soin qu'ils n'en avaient conscience. J'ai pu
faire remonter chacun de leurs souvenirs correspondant à cette
journée… Il n'y a pas lieu de douter de leur intégrité.
​— Dans ce cas, qui a drogué Prentice ? demanda la jeune fille à
voix haute.
Bronte se tourna vers les pâturages au-dehors pour contempler les
acrobaties de l'argentavis dans sa volière.
— Probablement l'un des nains qui travaillaient à Exil. Nous
savions depuis un moment que certains d'entre eux avaient rejoint les
Invisibles. Terik nous a confié avoir reçu leur aide pour sortir Prentice
de sa cellule et lui administrer des sédatifs avant de vous le livrer. Les
traîtres ont sans doute profité de ce moment pour appliquer de la
soporidine au creux de la paume du prisonnier en toute discrétion.
— Le Conseiller Emery a déjà épluché le registre des gardes,
ajouta M. Forkle. Deux nains ont été transférés à Exil peu avant le
départ prévu de Prentice, et ont démissionné depuis. Nous avons
transmis leurs noms au roi Enki, qui nous a confirmé qu'ils étaient
également portés disparus dans leur monde. Oralie se rendra à Exil
aujourd'hui pour interroger les surveillants en poste afin de savoir
s'ils ont remarqué quelque chose ce jour-là… ou si eux-mêmes
pourraient nous avoir trahis.
— J'ai du mal à croire que les Invisibles aient des agents infiltrés à
plein temps, insista Bronte. Il me semble bien plus probable qu'ils les
aient placés là spécifiquement pour s'occuper de Prentice.
— Mais pourquoi ? demanda Tam. Pourquoi se donner tant de
mal pour droguer un esprit déjà brisé ?
— Sans doute parce qu'ils savaient que nous nous apprêtions à le
soigner, répondit Médoc. Peut-être ne tenaient-ils pas à ce que nous
découvrions ce qui l'avait poussé à lancer son chant du cygne.
— Je croyais que c'était parce qu'il se savait menacé ? rétorqua
Dex.
Sentant Alden trembler dans ses bras, Della resserra son étreinte.
​— C'est ce que nous pensions au départ, admit M. Forkle.
Seulement, comme vous vous en souvenez certainement, Prentice
connaissait l'emblème de Polaris. Il en a retrouvé les derniers
fragments lorsque Sophie lui a transmis l'expression « chant du
cygne ». Ajoutez à cela les efforts incommensurables fournis par les
Invisibles pour s'assurer qu'il reste brisé, et un schéma se dégage
assez clairement.
— Peut-être, intervint Tam, mais il y a quand même un détail qui
m'échappe. Ça me travaille depuis le jour où Prentice nous a montré
ce symbole. Jusqu'à présent, j'ai préféré ne rien dire, parce qu'en tant
que petit nouveau, il pouvait me manquer certains éléments décisifs,
cependant… Si Prentice connaissait l'importance de ce dessin – ce qui
semble être le cas puisque l'emblème est étroitement lié à son chant
du cygne –, pourquoi ne pas en avoir parlé à qui que ce soit avant le
brise-mémoire ? Même s'il essayait de protéger les secrets du Cygne
Noir, il savait pertinemment que ce symbole n'avait rien à voir avec
l'organisation. Pourquoi, alors, ne pas avoir dit : « Tenez, voilà une
piste que vous devriez creuser car je risque de ne plus en être
capable » ? (Tam se tourna vers Alden.) N'auriez-vous pas mené
l'enquête s'il vous avait montré le schéma ?
— Bien sûr que si, répondit l'Émissaire d'une voix rauque avant de
se tourner vers Médoc. Malheureusement, ça n'aurait rien changé au
destin de Prentice. Au contraire, ça n'aurait fait que justifier plus
encore le brise-mémoire.
— D'accord. Mais à supposer que Prentice ait su que ce qui
l'attendait était inévitable, n'aurait-il pas au moins cherché à vous
transmettre toute information capitale lorsqu'il en avait encore les
moyens, afin de s'assurer que son secret ne disparaisse pas avec sa
santé mentale ?
— Ça lui ressemblerait bien, murmura Granite.
​— Il n'a rien dit à Quinlin lors de leur entrevue, j'imagine ?
demanda Alden à Médoc qui haussa les épaules.
— Quinlin aurait sûrement mené l'enquête si ça avait été le cas.
— Donc… je ne suis pas le seul à trouver ça étrange ? pressa Tam.
Maintenant qu'elle y réfléchissait, Sophie ne pouvait que partager
son avis.
Et personne n'avait d'explication valable.
— Eh bien, intervint Médoc en se raclant la gorge. Voilà qui va
donner encore plus de poids à la bonne nouvelle que je m'apprêtais à
vous annoncer. Bientôt, nous pourrons poser toutes ces questions à
Prentice directement.
Sophie bondit sur ses pieds sans s'en rendre compte.
— Voulez-vous dire…
— Oui, acquiesça M. Forkle devant sa question inachevée.
Maintenant que nous savons ce qui a provoqué ce bouleversement
chez Prentice, et que nous connaissons le moyen de l'empêcher, nous
sommes prêts à te laisser tenter une guérison.

♣️
Chapitre 54
— Tout de suite ? demanda Sophie, sans plus se soucier de sa
tenue.
Si le Cygne Noir voulait bien lui donner enfin le feu vert, elle était
prête à courir aussitôt au chevet de Prentice, même avec son haleine
de chacal.
— Je m'attendais à ce genre de réaction, déclara M. Forkle en
esquissant un sourire. Nous n'avions dans l'idée rien d'aussi
immédiat, hélas. À son réveil, Prentice devra affronter encore
quantité de nouvelles déchirantes, et…
— Quel que soit le moment, ce sera toujours le cas, l'interrompit
la jeune fille.
— C'est vrai, acquiesça Granite. Je pense néanmoins avoir trouvé
le moyen de lui permettre une transition plus en douceur. La dernière
fois que tu as visité son esprit, tu pouvais échanger avec lui, n'est-ce
pas ?
— En quelque sorte, oui…
Sophie avait parlé à une projection mentale de Jolie, car Prentice
ne savait plus comment être lui-même.
— En tout cas, il est bien plus stable à présent, précisa M. Forkle.
Avec un peu de chance, cela te facilitera la communication. Nous
pensons qu'il vaut mieux lui faire part des tragédies qui ont eu lieu en
son absence avant de faire revenir ce qui reste de sa conscience du
​refuge où il en a dissimulé les vestiges. S'il peut encaisser le coup au
sein de ce cocon, il devrait pouvoir y faire face une fois de retour
dans la réalité. Et en cas de difficulté, les dommages ne seront pas
aussi violents que s'il était déjà complètement guéri.
L'idée semblait plutôt bonne, même si Sophie n'était guère ravie
de se faire la porteuse de si mauvaises nouvelles.
Je serai avec toi, lui promit Fitz. Bien sûr, il m'est impossible de
pénétrer dans un esprit brisé, mais je pourrai t'épauler comme la
dernière fois.
Il lui prit la main, qu'elle serra fort – avant de surprendre le
regard de Dex, rivé sur leurs doigts entremêlés.
Elle se dégagea à l'instant précis où il détourna les yeux. Prenant
soin d'éviter les deux garçons, elle prit une profonde inspiration.
— Si vous préférez procéder ainsi, alors d'accord, annonça-t-elle
finalement.
— Parfait. Mais nous ne partons pas tout de suite, l'avertit
M. Forkle. Et non, je n'essaie pas de gagner du temps. Simplement, tu
oublies que Lady Gisela ne t'a toujours pas confié ce qu'elle savait au
sujet de la mort de Cyrah. Or il est capital d'annoncer à Prentice
toutes les mauvaises nouvelles d'un coup.
— Donnez-moi le transmetteur, intima Sophie, la main tendue.
Elle avait beau ne pas avoir la moindre idée de comment forcer
Lady Gisela à honorer sa part du contrat, il était hors de question de
laisser traîner plus longtemps cette affaire – surtout alors qu'ils se
trouvaient si proches de la solution.
— Une autre réaction à laquelle je m'attendais, déclara le vieil
elfe. C'est pourquoi j'ai confié l'appareil à Sandor, avec pour
instruction de te le rendre uniquement lorsque tu auras pris le temps
de réfléchir à ce que tu vas dire… voire de te changer et te donner un
petit coup de peigne, histoire de ne pas avoir l'air d'avoir été surprise
​au saut du lit. Plus tu sembleras désespérée, plus les exigences de
Lady Gisela s'avéreront extravagantes.
La jeune fille reprit place sur le canapé avec l'énergie d'un soufflé
retombé.
— On va trouver une idée, lui assura Biana. En s'y mettant tous
ensemble, je parie qu'il ne nous faudra que quelques heures, grand
maximum, pour aboutir à un plan.
— Prenez tout le temps nécessaire, ajouta Médoc à voix basse. Ce
ne sont pas un ou deux jours qui changeront la donne sur le long
terme. D'autant qu'à mon avis, il est bien plus urgent que tu parles à
ta sœur. Elle a déjà tenté de te héler deux fois ce matin.
Sophie sentit son cœur bondir dans sa poitrine, libérant dans ses
veines un torrent glacé de crainte.
— Qu'est-ce que vous lui avez raconté ?
— Seulement que tu étais saine et sauve, que tu devais te reposer
encore un peu et que tu la contacterais bientôt. J'ai pensé qu'il valait
mieux que ce soit toi qui lui annonces la mauvaise nouvelle. Elle est
plus forte que tu ne le crois, insista la doctoresse. Ça sera difficile à
encaisser, c'est sûr. Mais elle tiendra le coup, j'en suis certaine. Je
ferai en sorte qu'elle se sente la bienvenue chez nous, aussi
longtemps qu'il le faudra. Elle commence à se plaire ici, d'ailleurs. Je
lui ai montré la recette des chouflottins, elle a eu vite fait d'inventer
toutes sortes de parfums délirants.
Sophie ne parvint pas à sourire. À vrai dire, elle avait beaucoup
de mal à réfléchir. Ce qui explique sans doute le temps qu'elle mit à
reconnaître l'erreur que venait de commettre Médoc.
Bronte était toujours présent, suspendu à la moindre de leurs
paroles. Or le médecin venait de révéler la présence illégale de la
sœur de Sophie dans les Cités perdues.

♣️
Chapitre 55
— Tout va bien, lui dit une voix.
Sophie avait beau essayer, elle ne parvenait pas à en identifier le
propriétaire.
La panique lui brouillait les sens, ne lui permettant de distinguer
rien d'autre que la douleur qui lui déchirait la poitrine et son pouls
lui battant aux oreilles.
— Respirez, lui intima la voix.
Devant son absence de réaction, un picotement glacé lui effleura
l'esprit, comme si une ombre se glissait le long de sa barrière mentale
impénétrable.
Sa vue se stabilisa aussitôt. Elle trouva alors Bronte accroupi
devant elle, les mains posées sur ses épaules.
— Je pensais bien que ce petit tour saurait attirer votre attention,
déclara-t-il sans l'ombre d'un sourire.
— Je vous en supplie, souffla-t-elle. S'il vous plaît… vous ne
pouvez pas…
— Techniquement, je peux tout faire, l'interrompit-il en se
redressant, tant que j'agis selon la volonté du Conseil, bien sûr.
Les joyaux noirs qui ornaient son diadème miroitèrent au-dessus
de la jeune fille.
— Fort heureusement, ajouta-t-il, dans le cas qui nous préoccupe,
les désirs du Conseil et les vôtres sont convergents. En aucune façon
​nous ne souhaitons voir souffrir votre sœur… J'avoue même être
plutôt déçu du peu d'estime que vous nous accordez. Oh, et pour
votre gouverne, je la savais déjà dans les Cités perdues.
— Vraiment ? s'étonna Sophie.
— Je l'ai annoncé au Conseil ce matin, avoua Grady. Je voulais
leur faire comprendre que retrouver tes parents était aussi urgent que
de développer l'antidote. Mais rassure-toi, je ne leur ai pas dit où elle
se trouve. Ils n'ont aucun moyen de la localiser.
Bronte secoua la tête, agacé.
— Quand bien même vous nous l'auriez révélé, cela n'aurait rien
changé : nous n'avons aucune intention d'interférer avec les
dispositions du Cygne Noir. Jamais nous n'abandonnerions une
enfant dans le besoin.
L'adolescente se retint de lui rappeler le nombre de fois où il
l'avait menacée à son arrivée dans le monde des elfes, ou le peu de
scrupules que le Conseil avait eu à bannir Linh et Tam.
— Je vous donne ma parole, lui assura l'Ancien, qu'il n'arrivera
aucun mal à votre sœur tant qu'elle demeurera dans les Cités
perdues, et qu'elle pourra y rester aussi longtemps que nécessaire. Le
Conseil a déjà pris sa décision… à l'unanimité. Je ne vous demande
qu'une seule chose en échange.
— Je ne me rappelle pas vous avoir entendu parler de conditions,
contra Grady.
— Il s'agit en fait d'une simple requête, précisa Bronte.
Personnelle, qui plus est. J'ose cependant espérer que vous daignerez
l'accepter, mademoiselle Foster.
Parcourue d'un frisson, Sophie attendit la suite. Rien, pourtant,
n'aurait pu la préparer à la demande de l'Ancien.
— J'aimerais la rencontrer.
— Qui ça ? Ma sœur ? demanda-t-elle, incrédule.
​Il acquiesça.
— Aujourd'hui même, si possible.
— Mais… pourquoi ?
La question semblait sur toutes les lèvres, avec des degrés variés
de méfiance.
Bronte leva les yeux au ciel.
— Mon intérêt vous étonne-t-il donc à ce point ? C'est la première
humaine à entrer en contact avec notre monde depuis des
millénaires. Me reprochez-vous vraiment de vouloir recueillir ses
impressions ?
— Sauf qu'elle n'a pas eu l'occasion de voir grand-chose, rétorqua
Sophie. Enfin, à part l'appartement où elle réside.
— C'est bien la raison pour laquelle j'espérais pouvoir faire sa
connaissance ici cette après-midi. Je doute que vous acceptiez de
m'emmener là où elle se cache. Et puis… je serais curieux de
recueillir ses réactions face à cet endroit, qu'elles concernent le
domaine ou les créatures qu'il abrite. Sans parler de ceci.
Il agita la pointe de ses oreilles avec un sourire désarmant.
S'agissait-il vraiment du même elfe qui avait repoussé Sophie avec
fureur lorsque Fitz l'avait ramenée à Everglen et qu'elle avait
contemplé d'un air ébahi ces mêmes oreilles pointues ?
— Je vous assure que je ne nourris pas d'autre motif que ceux que
je viens de vous exposer, promit l'Ancien en se tournant vers la baie
vitrée. Je ne suis qu'un vieux gâteux qui se languit du passé.
La jeune fille jeta un regard à ses amis et fut soulagée de lire sur
leurs visages un choc similaire au sien. « Qui êtes-vous et qu'avez-vous
fait du Conseiller Bronte ? » semblaient-ils tous se demander.
— Vous oubliez que la construction de l'Atlantide n'avait rien
d'une nécessité, ajouta Bronte en remarquant leur perplexité. Il
s'agissait plutôt d'un rêve. Celui d'un futur dans lequel ces créatures
​humaines qui nous ressemblaient tant, alors même qu'elles menaient
une vie si différente de la nôtre, pourraient nous inspirer autant que
nous les inspirions. Mais ce n'était au final rien de plus qu'une
utopie… Leur avidité a tout gâché. Alors, pardonnez-moi de chercher
un aperçu de ce qui aurait pu advenir.
— Croyez-vous vraiment que le moment soit bien choisi ?
demanda M. Forkle.
— Pourquoi pas ? rétorqua le Conseiller. Vous n'êtes pas en
mesure d'aider Cadence et son équipe d'ogres dans leurs recherches
sur la soporidine, de toute façon. Et puis, l'occasion me semble toute
trouvée pour introduire cette pénible conversation que vous devrez
avoir avec votre sœur. Conduisez-la ici, donnez-lui un aperçu de la
grandeur de notre monde, puis alors seulement, faites-lui part des
nouvelles difficiles qu'il lui faudra endurer. Une fois qu'elle aura eu le
loisir d'admirer toute la splendeur des Cités perdues, peut-être sera-telle plus prompte à faire confiance à notre espèce ?
— À quoi bon, puisque tous ses souvenirs de ce monde sont
amenés à disparaître, de toute façon ? laissa échapper Sophie d'une
voix tremblante.
Étant donné le temps qu'il faudrait pour arracher ses parents au
cauchemar qu'ils étaient en train de vivre, elle doutait qu'ils puissent
échapper à un effacement de leur mémoire en profondeur.
Même chose pour Amy.
— Une journée vaut-elle moins d'être vécue pour la seule raison
qu'on ne pourra se la rappeler ? demanda le Conseiller. Sa joie, sur le
moment, n'en sera pas moins réelle. Pourquoi l'en priver ?
Il n'avait pas tort. À un détail près…
— N'est-il pas trop dangereux de la faire sauter ici ? s'inquiéta
Sophie. Surtout en provenance de…
​Elle se reprit juste à temps. Ce qui n'empêcha pas Bronte
d'esquisser un rictus.
— J'admire votre naïveté ! Croyez-vous vraiment que je ne me
doute pas qu'elle se trouve quelque part en Atlantide ? Du calme !
Combien de fois devrai-je vous assurer que votre sœur n'a rien à
craindre avec moi ?
Alden s'éclaircit la gorge.
— Disons que… ça ne vous ressemble guère.
— Peut-être est-ce simplement que vous ne me connaissez pas
aussi bien que vous le pensez, contra l'Ancien avant de se tourner de
nouveau vers Sophie. Pour répondre à votre inquiétude, le saut ne
devrait pas poser de problème, tant que la personne qui l'accompagne
la protège à l'aide de sa concentration. J'imagine qu'il s'agit de
Quinlin Sonden ? Il dispose d'excellentes capacités mentales. Qu'elle
porte des vêtements elfes pour le trajet, et elle passera totalement
inaperçue.
Comment avait-il pu en arriver à de telles conclusions ? De toute
évidence, Sophie avait grandement sous-estimé le Conseiller.
— Oh, dans ce cas, j'imagine qu'il est inutile que je m'embarrasse
de ceci plus longtemps, déclara Médoc en détachant son loup pour
révéler son visage.
Bronte haussa les sourcils.
— À vrai dire, Livvy, je n'avais pas fait le rapprochement. Quinlin
et vous avez toujours été si… indépendants. J'en déduis qu'il est au
courant ?
— Depuis quelques jours, confirma-t-elle.
Il ouvrit la bouche pour ajouter quelque chose, avant de se raviser
et de se tourner vers le reste du Comité.
— D'autres volontaires pour tomber le masque ?
​— Pas encore, répondit M. Forkle. Un jour, peut-être. Si le Conseil
continue d'avancer dans la bonne voie.
Le vieux Conseiller esquissa un embryon de son habituelle
grimace. Sans un mot, il reporta son attention sur Sophie.
— Mais nous nous égarons, il me semble. Nous attendions votre
décision concernant la venue de votre sœur.
— Pour ce que ça vaut, ajouta Edaline devant l'hésitation de sa
fille, j'adorerais la rencontrer, moi aussi.
L'espoir ténu dans la voix de l'Invocatrice acheva de convaincre
Sophie, bientôt confortée par les rides de joie qui vinrent orner les
yeux de Grady lorsqu'elle acquiesça.
Elle avait tant rêvé de présenter sa sœur à sa nouvelle famille et
lui montrer sa nouvelle vie… L'occasion était trop belle !
— Demandez à Quinlin de la faire venir, dit-elle à Médoc.
Moi, je vais me changer, j'en ai pour une minute.

♣️
Chapitre 56
— Ah oui…
Amy semblait incapable de trouver autre chose à dire. Sa réaction
était cependant tout à fait compréhensible : Sophie se rappelait
encore son propre émerveillement la première fois qu'Alden l'avait
conduite à Havenfield, et ce alors même qu'elle avait déjà eu
l'occasion d'admirer la splendeur des demeures elfiques en visitant
Everglen.
Sa sœur avait poussé sa première exclamation lors du saut
lumineux avec Quinlin – ce qui n'avait rien d'étonnant, après tout,
puisque la jeune fille avait été inconsciente lors de son transfert en
Atlantide. La maison en elle-même lui en avait arraché une deuxième,
sans doute parce qu'elle avait tout d'un château aux yeux d'un
humain. Chaque nouvelle étape de la visite avait suscité un
enthousiasme de plus en plus grandissant chez Amy, depuis les
retrouvailles avec Fitz et la rencontre avec Dex, Biana, Tam et Linh
(moment où elle avait failli se décrocher la mâchoire) jusqu'aux
déguisements étranges du Comité, en passant par le spectacle des
gnomes qui entretenaient le panacier de Calla et celui de
l'extraordinaire buffet invoqué d'un claquement de doigts par
Edaline, bien sûr composé de ce que les Cités perdues avaient à offrir
de plus succulent.
​Ensemble, ils s'étaient empiffrés d'un tas de délicieuses pâtisseries
crémeuses à s'en éclater la panse – Bronte ne s'était d'ailleurs pas
montré en reste. L'Ancien, d'ordinaire si maussade, avait passé l'aprèsmidi à sourire avec un tel entrain qu'il y avait fort à parier qu'il aurait
des courbatures aux zygomatiques le lendemain.
Bien qu'impressionnée par ses joyaux et sa tenue d'apparat, Amy
n'avait pu s'empêcher de lui demander la permission de lui toucher
les oreilles. La réponse positive du Conseiller avait provoqué les
murmures ébahis du reste de l'assemblée.
L'Ancien en avait profité pour assurer à sa protégée que le Conseil
veillerait à sa sécurité dans les Cités perdues aussi longtemps qu'il le
faudrait. Après quoi il s'était contenté d'observer les réactions de la
jeune humaine en silence.
Le bavardage d'Amy s'était lui aussi tari, en particulier quand elle
s'était retrouvée face aux parents adoptifs de sa sœur – « Oh… On
dirait des stars de cinéma ! » s'était-elle cependant exclamée. Grady
et Edaline, eux, n'avaient eu aucun mal à remplir le silence avec leurs
anecdotes tordantes tirées des aventures de Sophie dans les Cités
perdues, auxquelles Alden et Della se faisaient un plaisir d'ajouter
force détails. Suspendue à leurs lèvres, la jeune fille jetait
régulièrement des coups d'œil furtifs à sa sœur, comme si elle ne
pouvait croire qu'il s'agissait de la même Sophie.
L'intéressée, de son côté, avait du mal à se faire à l'image de sa
cadette en habits elfes. Livvy lui avait offert une tunique bleu nuit
constellée de saphirs et de diamants, qu'elle avait agrémentée d'un
legging argent et de bottes aux talons légèrement compensés, qui lui
montaient jusqu'aux genoux. Mais c'était la cape qui avait porté un
coup au cœur de Sophie : longue, grise et soyeuse, elle était agrafée à
l'aide d'un sceau que la Télépathe n'avait encore jamais vu – un cercle
au sein duquel se rejoignaient trois mains.
​Livvy lui avait glissé à l'oreille qu'ils avaient conçu ce blason en
hommage à la famille d'Amy, un geste qui avait fait monter aux yeux
de la jeune fille des larmes qu'elle avait eu tôt fait de verser en
examinant le dessin de plus près.
Il y avait bien là trois mains. La quatrième – la sienne – manquait
à l'appel. Rien d'anormal à ça, après tout : c'était la triste et inévitable
réalité.
Sophie ne la contestait pas. Elle était prête à perdre ses proches
une nouvelle fois, afin de leur éviter un tel chagrin.
L'épreuve n'en demeurait pas moins douloureuse.
D'autant que jamais la peine ne disparaîtrait complètement.
— Je comprends maintenant, marmonna Amy en regardant Verdi,
le tyrannosaure vert fluo, engloutir son dîner dans son enclos.
Le reste du groupe s'était retiré pour laisser un peu d'intimité aux
deux sœurs.
— Quoi donc ? l'interrogea Sophie.
— Pourquoi tu aimes vivre ici. Enfin, regarde un peu ce paysage !
Elle poussa un cri de joie enfantin lorsque Verdi tenta d'utiliser ses
bras trop courts pour essuyer son museau barbouillé de nourriture.
— C'est le plus bel endroit que j'aie jamais vu, ajouta Amy dans
un murmure. Et pourtant, j'habite en Atlantide !
— À ce propos, qu'as-tu pensé de ton premier voyage en calèche à
euryptérides ?
— Pas aussi terrifiant que l'espèce de geyser à bulles. Les elfes ne
peuvent rien faire normalement ?
— J'en doute, ils aiment voir les choses en grand, répondit Sophie
avec un sourire.
Sa cadette haussa un sourcil.
— Euh… tu as conscience d'être des leurs, quand même ?
​— Bien sûr ! Disons simplement que… je n'ai pas fini de
m'acclimater.
— C'est normal. Oh, et tes amis… (Elle jeta un regard au groupe
un peu en retrait par-dessus son épaule.) C'est moi, ou ils se livrent à
un concours de beauté permanent ?
Sophie éclata de rire.
— Je crois que tu tiens quelque chose.
— C'est un truc de dingue ! Mais le pire, c'est quand même la
famille de Fitz. Qui est-ce qui m'a fichu des top models pareils ?
— Les Vacker sont uniques en leur genre, c'est certain.
— Et est-ce qu'on parle des jumeaux aux cheveux argentés ?
Mince alors… (Amy se pencha d'un air conspirateur.) C'est le rouquin
que tu as embrassé, c'est bien ça ?
— Chut, pas si fort !
— Ça va, ne t'inquiète pas, il est en pleine conversation avec
Quinlin et le type aux oreilles pointues.
Bon à savoir, même s'il n'y avait rien de surprenant à ça. Dex
s'était efforcé de garder ses distances avec Sophie toute l'après-midi.
Il n'était cependant pas le seul susceptible de les épier.
— Je sais que tu te fiches de mon avis, reprit Amy à voix basse,
mais tu as fait le bon choix. Il n'est pas ton genre.
— Et depuis quand connais-tu mes goûts en la matière, au juste ?
— Tu as raison… Il faut dire que tu n'avais pas beaucoup d'amis
quand tu vivais avec nous.
Sophie sentit ses joues s'empourprer.
— Ce n'est pas ma faute si personne ne voulait traîner avec la
petite surdouée qui avait sauté 36 000 classes.
— Pas faux. (Amy se replongea dans la contemplation du
dinosaure.) Ça aussi, je crois que je commence à comprendre. Ce que
ça a dû être pour toi de grandir parmi les humains, je veux dire. Parce
​que j'ai beau adorer cet endroit, je sens bien, au plus profond de mon
être, que ma place n'est pas ici. Vous êtes tous tellement puissants,
tellement beaux, tandis que moi…
— Tu es ravissante, l'interrompit Sophie.
Le physique n'avait en l'occurrence aucune importance, mais…
elle détestait l'idée que sa sœur se sente en marge, même pour une
raison aussi futile.
Amy leva les yeux au ciel.
— Oublie les compliments, ce n'est pas le problème. C'est juste
que… c'est vraiment un tout autre monde, ici. Vous habitez dans des
châteaux, vêtus d'habits couverts de diamants comme s'il en pleuvait.
(Elle tripota l'une des grosses pierres cousues sur l'ourlet de sa
tunique. Quelle somme astronomique un tel joyau coûterait-il chez
les humains ?) Et même si je ne vois pas trop comment je vais réussir
à retourner à la réalité après mon séjour ici… je n'ai qu'une envie :
rentrer à la maison.
Sa voix se brisant sur ce dernier mot, elle détourna le visage.
Sophie se rapprocha d'elle pour lui passer un bras autour des épaules,
en quête du mot juste.
— J'imagine que ça ne s'est pas passé comme prévu hier, reprit
Amy dans un murmure. Autrement, papa et maman seraient là… Sois
honnête avec moi, s'il te plaît.
La jeune elfe se mordit les lèvres.
— Tu es certaine que tu ne préfères pas attendre ton retour en
Atlantide ? Ça risque de te gâcher la journée.
— Je t'en prie, dis-moi la vérité, la supplia sa sœur. Je n'arrête pas
d'imaginer le pire.
Avec un hochement de tête, Sophie se lança dans le récit de leur
expédition à Nocturna, qu'elle s'efforça d'édulcorer au maximum. Elle
lui révéla ne pas avoir de piste concrète pour la suite de leurs
​recherches, mais omit l'avertissement de Lady Gisela concernant la
santé mentale de leurs parents. Tout comme elle se garda d'évoquer
la nécessité d'effacer leurs souvenirs.
L'effet fut pourtant le même : à la fin, sa cadette tremblait de tout
son corps, les yeux rouges et gonflés.
— Je sais que ça ne change rien à l'affaire, ajouta Sophie en la
serrant fort contre elle. Mais je suis déjà passée par là. Par cet abîme
sans fond, sans issue. Et tu veux que je te dise ? Parfois, on finit par
trouver une porte de sortie. Rien n'est jamais parfait. Les choses se
terminent souvent pourtant mieux que je ne le crains. Regarde
M. Forkle, par exemple.
Toutes deux se tournèrent vers l'imposante silhouette qui les
observait, à l'ombre du panacier de Calla, en faisant mine de ne pas
les écouter.
— C'est donc bien notre ancien voisin ? demanda Amy. J'ai cru me
tromper en le voyant, comme tu m'avais dit qu'il était…
— Oui, désolée, j'aurais dû te prévenir, s'excusa Sophie avant de
lui expliquer le statut un peu particulier du vieil elfe.
— Ça doit faire vraiment trop bizarre… décréta la jeune fille
lorsque sa sœur eut fini. Peut-être même encore plus qu'avoir un
dinosaure digne d'une peluche sous les yeux.
— Tu l'as dit ! soupira l'elfe. Mais c'est bien la preuve que la
situation n'est pas toujours aussi désespérée qu'on ne le croit.
— Sans doute…
— Je sais que tu souffres. Et tout ce que je pourrais faire n'y
changera rien. Mais… rappelle-toi : quoi qu'il arrive, tu finiras par
t'en sortir. Ne perds jamais espoir. Les choses s'arrangent parfois au
final quand on s'y attend le moins. Je me battrai de toutes mes forces
pour que tout revienne dans l'ordre.
​Amy sécha ses larmes, la tête posée sur l'épaule de sa sœur.
Ensemble, elles regardèrent le soleil entamer sa lente descente vers
l'océan.
— Au fait, où sont ces fameuses licornes volantes ? demanda
soudain la jeune humaine. Comment les appelles-tu, déjà ?
— Des alicornes. Mais elles ne vivent pas ici. Nous les avons
relâchées. Il vaut mieux pour elles que les Invisibles ne sachent pas
où les trouver.
— J'aurais tant aimé les voir…
Sophie aurait tout donné pour montrer à sa sœur les chevaux
scintillants et faire ainsi renaître un sourire sur le visage de la jeune
fille. Seulement, après sa dernière conversation avec Silveny, la
Télépathe doutait de pouvoir convaincre la future maman de se
téléporter.
Elle ne perdait cependant rien à essayer…
— Je ne te promets rien, dit-elle. Mais je vais tenter de les
contacter.
— Tu peux faire ça ? Parler mentalement à n'importe qui, où qu'il
soit ?
— Ça dépend de l'interlocuteur, mais oui.
Avec un petit sourire de fierté, Sophie projeta sa conscience pour
appeler Silveny, encore et encore, tandis que son énergie mentale se
propageait toujours plus loin.
Après une attente exceptionnellement longue, l'alicorne lui
répondit d'une voix joyeuse :
— Sophie ! Amie ! Salut !
— Salut ! transmit Sophie. Comment allez-vous, tous les trois ?
— Bien ! Bien ! Bien !
Silveny lui emplit l'esprit d'images de la prairie isolée que Greyfell
avait dénichée pour eux.
​— Parfait, approuva la jeune fille. Ravie de vous savoir en sécurité.
— Sécurité ! confirma l'alicorne.
Sophie se mordit la lèvre. Comment aborder la question d'une
visite sans provoquer une nouvelle crise chez la jument ailée ?
— T'ai-je dit que j'avais une sœur ? lui demanda-t-elle alors.
— Non ! s'écria Silveny d'une voix particulièrement forte. Sœur !
Sœur ! Sœur !
Un sentiment de solitude assombrissait sa réponse pourtant
enjouée. Venait-elle au départ d'une famille nombreuse ?
La Télépathe lui envoya une image mentale de sa sœur debout à
ses côtés.
— Elle s'appelle Amy.
— Amy ! Amy ! Amy !
— Et tu sais quoi ? Elle adorerait être ton amie.
— Amy ! Amy ! Amy !
— Tu veux bien la rencontrer ?
Les pensées de Silveny se turent un instant.
— Bientôt ! répondit-elle finalement.
— Alors ce ne sera pas possible. Elle doit retourner en Atlantide ce
soir. Et je ne suis pas certaine qu'elle puisse revenir à Havenfield après
ça. Amy traverse une période terriblement compliquée, je comptais sur
toi pour lui remonter le moral. Mais tant pis, je lui dirai que tu ne veux
pas la voir…
— Veux ! l'interrompit Silveny. Veux ! Sœur ! Amie !
— Dans ce cas, viens nous rendre visite, la défia Sophie. S' il te
plaît ?
Soudain, l'attention de Silveny se fit bien plus aiguisée. Sans
doute avait-elle flairé le mélange de tristesse, d'inquiétude et de
désespoir que la jeune fille avait dû laisser transparaître dans ses
propos.
​— Sophie O.K.? demanda l'alicorne, dont la conscience passait en
revue les émotions complexes de l'elfe.
— Ça va. C'est juste que… la semaine a été difficile.
Sans le vouloir, Sophie partagea avec la jument ailée quelques-uns
de ses souvenirs les plus douloureux.
Silveny étudia chaque image, avant d'inonder l'esprit de son amie
de ce qui ne pouvait être que de l'amour maternel.
— Attends ! transmit-elle. Visite ! Visite ! Visite !
Un grondement de tonnerre retentit au moment où une déchirure
zébrait les cieux tel un coup de griffe dans le réel pour s'ouvrir sur le
néant.
Deux chevaux ailés scintillants émergèrent alors des ténèbres.
— Sophie ! Amie ! Salut !

♣️
Chapitre 57
— Laissez-moi deviner… C'est vous qui les avez invités ? lança
Bronte qui étirait son cou du mieux qu'il pouvait pour regarder les
alicornes au pelage argent miroitant dans la lumière vespérale planer
au-dessus de leurs têtes.
— Amy voulait les rencontrer, répondit Sophie en lui adressant un
sourire radieux.
Silveny décrivit quelques cercles autour de Greyfell. La jeune fille
n'avait aucun mal à les différencier : la femelle était légèrement plus
petite, et le mâle arborait des plumes bleues à la pointe de ses ailes.
— Incroyable… souffla Amy. C'est quoi, l'astuce ? Est-ce qu'il y a
une porte dans le ciel ?
— C'est de la téléportation.
La jeune fille poussa un nouveau soupir d'admiration – le premier
d'une longue série – au moment où les deux alicornes repliaient leurs
ailes pour piquer vers le sol, ne s'arrêtant qu'à l'instant de se poser
dans les hautes herbes, à quelques mètres des deux sœurs.
— Sophie ! Sophie ! Sophie !
— Salut, répondit l'intéressée avant de s'approcher pour observer
le couple avec attention.
Pourquoi diable Silveny avait-elle refusé les visites jusqu'à
présent ?
​Le ventre de l'alicorne présentait un léger renflement – rien de
surprenant, étant donné sa gestation. Pour le reste, elle avait l'air en
forme : son pelage lisse rutilait et ses yeux, marron aux reflets dorés,
luisaient avec clarté tandis qu'elle examinait Sophie avec la même
minutie. À la différence près que cette inspection semblait avoir
inquiété la jument ailée quant à l'état de son amie.
— Sophie bien ?
— Je me sens mieux maintenant que je te vois, répondit la jeune
fille en lui caressant les naseaux. Tu m'as terriblement manqué.
Silveny cala son museau contre l'épaule de Sophie.
— Es-tu prête à rencontrer ma sœur ? lui demanda l'adolescente.
— Sœur ! Sœur ! Sœur !
La Télépathe se tourna vers sa cadette qui les contemplait, bouche
bée.
— Amy, je te présente Silveny.
— Amy ! Amy ! Amy !
— Et voici Greyfell, ajouta Sophie en désignant le mâle, qui, tout
réservé qu'il soit, frappa le sol de ses sabots étincelants avant de
pousser un hennissement.
Amy lui adressa un petit geste qui trahissait sa timidité
désarmante.
— Tiens, l'encouragea Grady qui accourait, les bras chargés de
longues tiges torsadées. Donne-leur un peu de grésillisse et ils
t'aimeront à la folie !
— Goûter ! Goûter ! Goûter ! entonna Silveny à tue-tête.
Imitant l'Hypnotiseur, la jeune fille saisit deux pousses de
grésillisse qu'elle tendit aux alicornes. Les créatures vinrent lui
manger dans la main, lui arrachant un sourire radieux. Repue,
Silveny se tourna vers le reste du groupe et constata qu'ils n'étaient
pas au complet.
​— Keefe ?
— Il n'est pas là, lui expliqua Sophie. Mais il va bien, ne t'en fais
pas.
Ses doutes devaient poindre dans sa réponse, car l'alicorne
l'abreuva aussitôt d'une litanie de Keefe ! Keefe ! Keefe !
— Tout va bien ? demanda Amy en voyant sa sœur se masser les
tempes.
— Oui, c'est juste que Silveny est très bruyante. Et c'est peu de le
dire.
— Keefe ! Keefe ! Keefe ! Keefe ! Keefe !
— Tu voulais rencontrer ma sœur, non ? lui rappela Sophie. Elle a
besoin que tu la consoles.
Silveny dévisagea l'intéressée.
— Sœur triste ?
— Elle évite de trop le montrer.
L'alicorne se mit à fouiller les souvenirs de son amie pour tenter de
comprendre leur trouble.
— Sophie peur ?
— Un peu, admit la jeune fille.
Au premier petit coup de museau de Silveny, un flot de tendresse
et de chaleur réconfortante se déversa dans l'esprit de Sophie, qui fut
prise de court par la question suivante.
— Voler ?
— Avec ma sœur ?
— Oui ! Sophie ! Sœur ! Voler !
Sophie se mordit la lèvre et jeta un regard à sa sœur.
— Est-ce que tu as le vertige ?
— On peut monter sur leur dos ? demanda Amy, les yeux
écarquillés.
— Seulement si tu en as envie.
​— TU RIGOLES ? Allons-y ! Tout de suite ! et que ça saute !
— Oh, bon sang, j'en ai déjà des maux de tête… maugréa son
aînée dont l'esprit était assailli de Voler ! Voler ! Voler ! par l'alicorne.
— Je dois admettre que je vous envie un peu, leur confia Bronte
qui approchait tandis que Silveny s'agenouillait pour laisser les deux
jeunes filles s'asseoir à califourchon sur elle.
Sophie attendit qu'Amy soit installée pour prendre place derrière
elle, entourant de ses bras la taille de sa sœur de manière à lui servir
d'appui.
— Vous n'avez jamais volé à dos d'alicorne ? demanda la jeune
humaine à l'Ancien.
Il secoua la tête.
— Un jour, peut-être…
Sophie tenta de se représenter l'exubérante Silveny en train de
faire des loopings en compagnie d'un Bronte grincheux… En vain !
— Et pourquoi pas aujourd'hui ? proposa Amy. Ne pourriez-vous
pas monter Greyfell ?
Tous les regards se posèrent sur l'étalon, qui semblait avoir
parfaitement suivi la conversation… et ne pas déborder
d'enthousiasme à l'idée d'avoir un cavalier.
— À toi de voir, lui transmit Sophie. Rien ne t'y oblige.
Il remua la queue.
— Oh, allez, tu devrais accepter ! lança Amy à l'alicorne revêche.
Ça lui ferait tellement plaisir ! En plus, je parie que pour te remercier,
il te redonnerait de ces friandises épicées que tu aimes tant.
Pour toute réponse, Greyfell adressa à son interlocutrice un regard
en coin – un vrai tour de force pour une alicorne… –, suivi d'un
ébrouement que Sophie prit pour un « non ». Pourtant, l'animal
baissa lentement la tête avant de fléchir les genoux, invitant Bronte à
grimper sur son dos.
​— Eh bien, si je m'attendais à ça ! murmura le Conseiller.
Les mains tremblantes et l'œil humide, il se hissa sur l'alicorne.
— Prêts ? demanda Sophie en resserrant son emprise autour de la
taille de sa sœur.
— Prêts ! répondirent Bronte et Amy d'une seule voix, avant de
pousser nombre de petits cris et d'exclamations de surprise à mesure
que leurs montures battaient des ailes pour s'élever dans les airs.
L'étonnement laissa pourtant rapidement la place à l'exaltation et
aux injonctions à aller toujours plus vite, plus haut, avec force
voltiges – dans la bouche d'Amy du moins. Bronte et Greyfell, eux,
s'en tinrent à un vol plus sage.
Silveny proposa de les téléporter à l'endroit de leur choix, mais
craignant pour la sécurité de sa sœur, Sophie refusa. Ils se
contentèrent donc de planer au-dessus de Havenfield jusqu'à l'océan.
Malgré son mal de l'air, Sophie se délectait du rire de sa cadette
dont elle admirait l'intrépidité. Après tant de difficultés et d'angoisses
à surmonter, quel bonheur de pouvoir lui offrir une expérience aussi
inoubliable !
Mais une pensée l'assaillit soudain : Amy ne s'en souviendrait pas
longtemps… Une vague de tristesse s'empara de Sophie, qui décida
de l'ignorer et de savourer ce moment d'évasion bien mérité avant
l'impitoyable retour à la réalité qui les attendait.
Ils volèrent ainsi de longues heures. Aussi, lorsque Silveny et
Greyfell se posèrent sur les prairies de Havenfield, bien après le
coucher du soleil et l'apparition des premières étoiles dans la voûte
céleste, la petite assemblée qui s'était réunie l'après-midi même s'était
en grande partie dispersée. Seul Quinlin les attendait encore.
— Je veux une alicorne rien qu'à moi ! décréta Amy en étirant ses
jambes engourdies après avoir mis pied à terre. Si jamais vous
cherchez une idée de cadeau…
​— Je regrette, s'esclaffa Bronte. Mais tu comprendras que,
s'agissant des deux seuls spécimens encore vivants sur la planète –
sans compter le troisième à naître –, te les offrir n'est pas
envisageable…
— Tant pis, rétorqua la jeune fille en affichant une moue
boudeuse. Je me contenterai de leur rendre visite tous les jours.
— Aucun problème, répondit Sophie.
Si Amy avait décelé le mensonge dans la voix de sa sœur, elle n'en
laissa rien paraître. Évitant le regard de Bronte, la Télépathe se
tourna vers Silveny pour la remercier d'une caresse sur le flanc.
L'alicorne en gestation peinait à reprendre son souffle.
— Tu aurais dû me le dire si ça représentait trop d'efforts pour toi et
ton petit…
— Non ! Chouette ! Chouette ! Chouette ! lui promit Silveny, mais
ses pensées semblaient forcées, et ses paupières alourdies par la
fatigue.
— Edaline devrait peut-être t'examiner avant ton départ, suggéra
Sophie.
Silveny recula d'un bond.
— Non ! Non ! Non !
— Pourquoi ? Tu aimes bien Edaline, pourtant ?
— Non ! Non ! Non !
— Tu ne veux pas t'assurer que tout va bien, pour toi et ton
poulain ?
— Santé ! insista Silveny. Santé ! Santé ! Santé !
— Tu sais que tu devras finir par laisser quelqu'un t'examiner un
jour, quand même ? soupira Sophie.
— Bientôt ! rétorqua l'alicorne avant de décoller.
— Un problème ? demanda Bronte lorsque Greyfell rejoignit sa
compagne dans les airs.
​Les deux équidés s'élevèrent en décrivant des cercles au-dessus de
leurs têtes.
Mieux valait ne pas affoler le Conseil – d'autant qu'ils risquaient
de priver Silveny et Greyfell de leur liberté à la moindre inquiétude.
— Aucun ! répondit-elle à l'Ancien.
« Ne t'avise pas de te défiler », transmit-elle au même moment à
Silveny. Les alicornes se téléportèrent sans prendre la peine de lui
répondre.
— Ça alors ! s'exclama Amy. Ils sont partis sans demander leur
récompense.
— Curieux, en effet… renchérit Bronte, songeur.
Pressée de changer de sujet, Sophie se tourna vers sa cadette.
— Alors, tu t'es bien amusée ?
— Tu n'imagines même pas à quel point… C'était le plus beau
jour de toute ma vie !
— Ravi que ça vous ait plu, déclara Bronte.
— Ça vous étonne ?
— Pour être franc, je ne savais à quoi m'attendre de votre part,
avoua-t-il en levant les yeux vers les étoiles. Vous permettre de
découvrir notre monde de façon aussi immédiate, comme si rien ne
différenciait nos espèces, était un pari osé… Je ne pouvais
m'empêcher de me demander si votre esprit serait capable d'assimiler
une telle expérience. Même maintenant, je continue de m'interroger :
votre réaction est-elle la preuve que tout humain en est capable, ou
bien, au contraire, le signe que vous êtes un cas exceptionnel ? Et
puis qu'importe, au fond… cette journée aura été remplie de joie. Ce
qui m'amène à penser que nos deux mondes gagneraient beaucoup à
retrouver une certaine unité…
— Mais vous, vous avez le pouvoir de faire en sorte que ce soit le
cas, non ? demanda Amy en désignant le diadème du Conseiller.
​— Si seulement c'était aussi simple…
Un sourire mélancolique aux lèvres, il lui posa une main sur
l'épaule tout en exprimant le souhait de la revoir, avant de sortir un
éclaireur de sa poche et de sauter.
— Sans doute est-il temps pour moi de rentrer en Atlantide,
marmonna l'humaine lorsqu'elle aperçut Quinlin traverser les
pâturages pour les rejoindre.
— Ça va aller ? lui demanda Sophie.
— Oui, répondit-elle d'une voix étranglée mais sincère. Et toi ?
— Ça ira, prétendit l'aînée qui venait de porter la main à ses cils
avant de se raviser.
— Tu me donneras des nouvelles ?
— Autant que possible. Amy acquiesça.
Les deux sœurs avaient encore tant à se dire… mais elles
réservèrent leurs pensées pour plus tard. Tout comme elles se
gardèrent de se dire au revoir, craignant peut-être que ce mot
implique quelque chose de trop incertain.
Avant de pénétrer dans le rayon lumineux, la plus jeune ajouta
pourtant :
— Merci pour cette journée. Et pour tous les risques que tu
prends. Je ne sais pas comment cette histoire va se terminer, mais…
sache que moi aussi, je me battrai pour y donner une fin heureuse.

♣️
Chapitre 58
Les jours suivants furent à la fois chargés et calmes, tant chacun
était occupé à tenter de comprendre les informations récoltées à
Nocturna et d'en tirer les conséquences.
Grady œuvrait main dans la main avec le Comité afin de percer à
jour les intentions des Invisibles et de localiser les parents de Sophie.
Tam et Livvy, eux, avaient réquisitionné Alvar pour tenter de
vérifier les théories du médecin du Cygne Noir au sujet de la
sombrume.
Dex travaillait avec Bronte à pirater la cache de Fintan – du
moins, c'est ce qu'imaginait Sophie même si elle n'en avait aucune
certitude : le Technopathe continuait de l'éviter avec soin.
De leur côté, Fitz et Alden interrogeaient les gardes de Lumenaria,
en quête d'informations sur l'évadée.
Lady Cadence et son équipe d'ogres poursuivaient leurs
recherches sur la soporidine dans l'espoir de trouver un antidote.
Linh et Marella s'entraînaient ensemble à contrôler leurs pouvoirs.
Quant à Sophie et Biana, elles essayaient d'amadouer tant bien
que mal Sandor, sans pour autant parvenir à le convaincre de leur
confier le transmetteur pour interroger Lady Gisela au sujet de Cyrah.
Le gobelin ne cessait de leur répéter qu'elles n'étaient pas prêtes et
que leur plan ne tiendrait pas la route.

​Sophie semblait déjà au comble de la frustration, mais c'était
compter sans M. Forkle, venu lui rappeler que les cours reprenaient le
lundi suivant à Foxfire, et qu'elle et ses amis étaient tenus d'y assister.
Même les jumeaux avaient accepté d'intégrer la prestigieuse
académie.
D'autres membres de l'ordre poursuivront votre travail, lui avait-il
assuré. Je te convoquerai dans mon bureau pour t' informer de chaque
découverte importante.
Mais cette promesse ne suffisait pas à Sophie, d'ailleurs rien ne
semblait lui suffire – sans doute parce qu'aucune de leurs démarches
n'aboutissait.
Chacun de leurs comptes rendus se résumait à une longue liste
d'échecs et de tentatives avortées. Et elle avait beau tenter de se
raisonner – ils étaient habitués à ce genre d'obstacles, inévitables
dans leurs enquêtes –, elle ne pouvait s'empêcher de penser que cette
fois, c'était pire.
— Tu tiens le coup ?
Fitz rejoignit son amie qui cueillait des fleurs sous le panacier de
Calla dans la lumière exceptionnellement rouge du crépuscule. Le
garçon obtint un haussement d'épaules pour toute réponse. Malgré le
caractère de plus en plus maussade de Sophie, le jeune homme
persistait à venir tous les soirs prendre de ses nouvelles.
Le visiteur s'assit dans l'herbe à côté d'elle et lui déposa une petite
boîte entourée d'un ruban bleu-vert sur les genoux, avant de
s'adosser contre le tronc épais de l'arbre.
— Tu n'es pas obligé de m'apporter tous ces cadeaux, lança-t-elle.
Ni de supporter mes sautes d'humeur.
— Je sais, lui répondit-il en lui adressant un sourire qui la dérida
un peu. Tu ne l'ouvres pas ?
​Le rouge lui monta aux joues lorsqu'elle dénoua le ruban pour
révéler…
— Des éclateroles ?
— En principe, oui, même si je ne suis pas certain de les avoir
réussies, confessa Fitz. Je n'aurais jamais cru qu'elles étaient si
difficiles à confectionner !
Les petits carrés bombés n'avaient pas la forme parfaite de ceux
que préparait Edaline, mais le geste n'en était que plus touchant. Et
ça ne changeait rien à leur goût divin.
— Caramel ? devina Sophie.
Fitz acquiesça.
— Ma mère m'a conseillé d'ajouter un peu de sel pour faire
ressortir la douceur.
— Elle a eu raison.
La gourmande enfourna le reste de la pâtisserie dans sa bouche
avant de s'essuyer le menton.
— Il t'en reste un peu, dit Fitz en lui effleurant le coin de la
bouche.
Les doigts du jeune homme n'avaient pas touché les lèvres de
Sophie, mais cette proximité provoqua en elle une vague de chaleur
qui irradia tout son visage. Pour ne rien arranger, elle ne pouvait
s'empêcher de ressasser malgré elle le souvenir de leur dernier tête-àtête sous le panacier. Il lui avait presque semblé qu'il s'était passé là
quelque chose, même s'il s'agissait sans doute d'un tour de son
imagination.
— Tu ne dors pas ou je me trompe ? demanda Fitz.
Sophie ne comprit pas tout de suite qu'il était passé à un autre
sujet.
— Si, c'est juste que je n'ai pas besoin de beaucoup de sommeil.
​— Menteuse ! (Il désigna les cernes sous ses yeux.) Cauchemars
ou insomnie ?
— Les deux, admit-elle dans un soupir.
— J'en étais sûr ! C'est pour ça que je suis là. J'ai pensé que te
changer les idées t'aiderait à te détendre avant d'aller te coucher.
— D'accord…
Le cœur de la jeune fille battait la chamade, même si elle n'était
pas certaine de deviner où il voulait en venir.
— Tu te souviens que tu me dois une faveur ? (Sophie eut
l'impression qu'une sirène se mettait à hurler dans son crâne.) Pas de
panique ! s'esclaffa Fitz. Je te promets d'être indulgent. De toute
façon, tu aurais été obligée de me révéler ce que je vais te demander
lors de notre prochaine séance d'entraînement.
— Ce n'est pas ce que j'appelle être indulgent, protesta la
Télépathe, les mains moites, avant de s'écarter de lui comme pour se
protéger de la question à venir.
— Comment une simple discussion peut-elle t'effrayer à ce point ?
remarqua son ami. Ce n'est pas si terrible, je te le jure. Je veux juste
savoir ce qu'il s'est passé avec Dex.
— Oh !
C'était à la fois mieux et pire que ce qu'elle craignait.
Elle détourna le regard, les mains occupées à triturer le ruban de
la boîte d'éclateroles.
— Il m'a demandé de ne le répéter à personne.
— Peut-être, mais ça ne t'a pas empêchée d'en parler à Biana,
argua le jeune homme.
— Comment tu sais ça ?
— Je le sais, c'est tout.
— En fait… commença-t-elle avant de se racler la gorge. Je ne lui
ai rien dit. Elle a vu quelque chose et en a tiré ses propres
​conclusions.
— Montre-moi, alors !
C'était tout bonnement hors de question.
— Je te rappelle que tu n'as pas le droit de refuser, insista-t-il. Tu
me dois une faveur.
— D'accord, mais là, tu me demandes de révéler un secret qui ne
m'appartient pas, contra Sophie.
Il hocha la tête, pensif.
— Bon, très bien, changement de sujet ! Et cette fois, je ne te
laisserai pas t'en tirer par une pirouette. (Il attendit qu'elle acquiesce
avant de poursuivre.) Est-il vrai que tu n'as pas l'intention de
t'inscrire auprès des Entremetteurs ?
Au comble du malaise, l'intéressée avait l'impression de se
liquéfier, tant elle transpirait.
— C'est Biana qui t'en a parlé ?
— Ne lui en veux pas ! Je l'ai un peu forcée à la confidence
lorsque je l'ai interrogée sur cette histoire entre Dex et toi.
Il sembla bien à Sophie qu'un indice s'était glissé dans cet aveu,
mais son esprit était trop confus pour le décoder – il est vrai que
l'insistance avec laquelle Fitz la regardait n'arrangeait rien.
Elle opta donc pour la vérité.
— Je n'ai pas encore décidé. (Il hocha la tête lentement.)
Pourquoi, c'est mal ? lâcha la jeune fille sans le vouloir.
— Ce n'est pas ce que je dirais, répondit prudemment son
interlocuteur. C'est vrai que toute cette démarche est plutôt
intimidante.
— Ce n'est pas juste une question d'appréhension.
— Je sais… le système n'est pas parfait. Et je me rends compte à
présent combien il peut paraître injuste.
— Mais ? le pressa Sophie.
​Pourquoi s'aventurait-elle ainsi sur ce terrain glissant ?
— Mais… reprit Fitz en dégageant sa frange de son front. N'as-tu
pas envie de savoir qui figurera sur tes listes ? Quitte à ne pas suivre
les recommandations.
— Si.
Une fois de plus, la réponse lui avait échappé.
Après tout, c'était la stricte vérité : bien sûr qu'elle était curieuse !
Seulement, cela ne l'empêchait pas d'être terrifiée et persuadée de
l'injustice d'une telle méthode.
En somme, tout lui semblait affreusement compliqué…
— Enfin, rien ne presse, ajouta le jeune homme. Je m'interrogeais
à ce sujet, c'est tout. D'ailleurs, tu vois, maintenant, c'est réglé. Étaitce vraiment si terrible que ça ?
Tout bien réfléchi, non. C'en était même presque décevant.
Ni l'un ni l'autre ne surent quoi ajouter après cette conclusion.
Pour dissiper sa gêne, Sophie s'affaira à arranger les fleurs en cercle
sur la pelouse.
— En tout cas, murmura Fitz, j'espère que tu finiras par t'inscrire.
Peut-être ne s'agissait-il là que d'un reflet sur le visage de son ami,
mais il sembla à la Télépathe qu'il rougissait. Et rien qu'à cette idée,
elle fut touchée… ce qui était idiot.
Peut-être craignait-il seulement qu'elle n'ait à subir le mépris des
autres en cas de mésalliance. Ou alors essayait-il de la protéger. Ou
bien…
Il lui prit la main et effleura la bague d'Apparenté cachée sous son
gant.
— Promets-moi d'y réfléchir, d'accord ?
Des mots, il lui fallait trouver des mots !
Elle cherchait encore lorsqu'un raclement de gorge lancinant la fit
reculer en sursaut. « On ne faisait que discuter ! » s'apprêtait-elle à
​crier. Mais ce n'était pas Grady qui venait de faire irruption pour
jouer les papas poules.
C'était Sandor, le teint… blême.
— Navré de vous déranger, dit-il, mais je ne pouvais pas faire
comme si de rien n'était.
Il lui tendit le transmetteur de Keefe. Avant même qu'elle ait pu
lui poser la moindre question, la voix stridente de Lady Gisela
retentit.
— Bonjour, Sophie. Il est grand temps que nous ayons une petite
discussion toutes les deux.

♣️
Chapitre 59
— Vous m'avez hélée, vous ? s'étonna Sophie, les yeux plissés
sur l'écran vide du transmetteur.
— Que veux-tu que je te dise ? À croire que nos conversations me
manquaient, déclara Lady Gisela d'un ton à la fois las et méprisant.
J'aurais certes préféré te trouver avec mon fils plutôt qu'avec le jeune
Vacker, mais il sera toujours temps de te rattraper plus tard.
Fitz leva les yeux au ciel avant de se radosser contre le panacier.
— Que voulez-vous ? demanda-t-il.
— Que vous cessiez de perdre votre temps.
— Ce n'est pas le cas, protesta Sophie, même si elle partageait un
peu son avis.
— Ah oui ? Alors prouve-le-moi : qu'avez-vous accompli au juste
depuis que vous avez quitté mon laboratoire ? l'interrogea Lady
Gisela, qui, face à leur silence, s'empressa d'ajouter : C'est bien ce qui
me semblait. Or j'en ai assez d'attendre que vous reconnaissiez avoir
besoin de moi, alors me voilà.
— On se débrouille très bien sans vous, répliqua la jeune fille.
Chacune de vos instructions s'est révélée inutile.
— Vraiment ? Et si vous me parliez un peu de cet Invisible que
vous détenez, des informations rassemblées sur Nocturna et la
soporidine, ou de l'alliance passée avec les ogres…
— Vous n'y êtes pour rien ! s'insurgea Fitz.
​— Pensez ce que vous voulez… Certains de mes projets ont
changé, je l'admets. Je suis d'ailleurs assez impressionnée de voir à
quel point ce changement a été bénéfique. Il ne me manque plus
qu'un dernier élément. Et vous allez le récupérer pour moi.
— En quel honneur, au juste ? demanda le jeune homme.
— Parce que ça en vaut la peine.
— Ben voyons ! J'en ai assez de risquer ma vie et celle de mes
amis pour répondre à vos stupides requêtes, rétorqua Sophie.
D'autant que vous n'avez toujours pas honoré votre part du contrat.
Lady Gisela poussa un soupir.
— Encore cette obsession pour le sort de Cyrah Endal, n'est-ce
pas ?
— Ce n'est pas ainsi que je qualifierai mon intérêt.
Sophie refusait de laisser la mère de Keefe mettre fin à leur
conversation tant qu'elle ne leur aurait pas fourni les éléments
nécessaires à la guérison de Prentice – surtout après tout ce temps
précieux perdu à essayer de convaincre Sandor de lui donner le
transmetteur.
— Le seul fait que vous vous intéressiez tant à cette histoire
prouve à quel point vous vous fourvoyez, insista Lady Gisela. Vous
devriez plutôt vous concentrer sur la recherche de ta fam…
— Que croyez-vous que je fasse ? l'interrompit Sophie. Je ne
laisserai pas pour autant les Invisibles détourner mon attention de
leur plan principal.
— Et quel est-il au juste ? demanda son interlocutrice, avant de
s'esclaffer devant le mutisme de la jeune fille. Tu n'as pas la moindre
idée de ce qui se passe… et tu ne risques pas de le découvrir si tu
t'obstines à refuser mon aide.
— Les seuls intérêts que vous ayez jamais servis sont les vôtres,
argua Fitz.
​— Croyez-moi, ce nouveau marché profitera à tous.
— Pensez-vous vraiment que nous allons collaborer avec une
femme qui nous a déjà prouvé qu'elle n'avait aucune parole ? contra
Sophie.
— Dois-je comprendre que tu accepteras ma proposition si je vous
dis la vérité sur la mort de Cyrah ?
— Au moins, je vous écouterai, au lieu de vous raccrocher au nez.
(Sophie compta jusqu'à dix dans sa tête avant de tendre le
transmetteur à son garde du corps.) Tiens, je te le rends. On a fini.
— Attends ! ordonna Lady Gisela. Puisque tu tiens tant à
digresser, c'est d'accord. Je vais te raconter l'histoire de cette chère
Cyrah. Mais je te préviens, tu risques de ne pas l'apprécier… vu que
je n'y tiens pas le rôle de la méchante.
— Permettez-moi d'en douter, intervint Fitz.
— Vas-y, je t'en prie ! Ça ne te donne pas raison pour autant.
L'appareil émit un bruissement de tissu, comme si la mère de
Keefe avait décidé de s'asseoir pour la suite de la conversation.
— Tout ce que je demandais à Cyrah, c'étaient les pierres lunaires,
dit-elle à voix basse. J'avais découvert que les Anciens s'en servaient
pour sauter, avant l'invention de l'éclaireur. Et comme j'avais besoin
de me rendre dans certains laboratoires qui ne figuraient pas sur la
carte de Polaris…
— Y aurait-il d'autres complexes en dehors de Nocturna ?
— Rappelle-toi, Sophie, un secret à la fois. Bref, je pensais qu'à la
différence d'un cristal inconnu, des pierres stellaires n'attireraient pas
les soupçons. Je devais donc recruter un Flasheur capable d'en
confectionner. Cette pratique était presque oubliée, mais je savais
Cyrah assez talentueuse pour y parvenir. Et je pouvais utiliser
l'incarcération de Prentice pour la forcer à coopérer. En ce sens, je
suis en effet responsable de ce qui s'est passé. En partie du moins…
​car c'est elle qui a insisté pour savoir à quoi me serviraient les pierres.
Si elle avait gardé ses questions pour elle, elle serait toujours en vie.
— Je rêve ! Vous osez affirmer que Cyrah est responsable de son
propre assassinat ? s'insurgea Sophie.
— Pourquoi pas ? Nous avons tous notre part de responsabilité
dans ce qui nous arrive.
— Depuis quand la curiosité justifie-t-elle le meurtre ? Moi qui
croyais que votre perversité avait déjà atteint des sommets !
— Oh, je peux aller bien plus loin encore, Sophie. Estime-toi
heureuse que je sache me contenir.
— Est-ce une menace ? demanda Fitz.
— Je dirais plutôt un rappel à l'ordre : n'oubliez pas quel est votre
véritable ennemi, ni qui vous a épargnés à maintes reprises. Mais
nous nous égarons. Revenons à cette histoire qui te fascine tant. J'ai
tenté de convaincre Cyrah que j'appartenais au Cygne Noir et que les
pierres me serviraient à protéger nos nouvelles planques. Or Prentice
devait l'avoir préparée à ce genre de situations, car ses questions se
faisaient si précises, que mes réponses ont fini par trahir mon
appartenance aux Invisibles. Elle ne connaissait pas notre nom à
l'époque, mais ayant compris que je n'étais pas de son côté, elle a
menacé de me dénoncer au Conseil. J'ai alors dû la faire taire.
— Ou, en d'autres termes, l'assassiner, conclut Sophie.
— Pourquoi l'aurais-je tuée ? J'avais besoin des pierres. Et je
tenais bien trop à ma santé mentale. Je me suis contentée de
l'effrayer à mon tour. Je savais que le Cygne Noir avait donné
naissance à une enfant toute-puissante, planquée quelque part
jusqu'à nouvel ordre. J'avais également ouï dire que Cyrah croyait en
une mystérieuse guérison de son mari. Lorsque j'ai reconstitué le
puzzle, je lui ai raconté que les Invisibles étaient sur la piste de la
fillette, et qu'une fois en notre possession, elle serait purement et
​simplement supprimée… à moins que Cyrah me procure les pierres.
Je lui ai promis, si elle obtempérait, de m'assurer que la petite puisse
aider Prentice avant d'être éliminée.
— Quelle grandeur d'âme… marmonna Fitz en passant un bras
autour des épaules de Sophie.
— Le marché me semblait particulièrement généreux, approuva
Lady Gisela. Cyrah s'est d'ailleurs tout de suite montrée beaucoup
plus coopérative. Mais il lui a fallu de longues semaines pour obtenir
la lueur bleue dont j'avais besoin, ce qui a laissé le temps à Fintan de
découvrir mes manigances. Il voyait d'un mauvais œil que la femme
de Prentice soit au courant de mon lien avec l'ordre, même si je lui
avais assuré que ma fournisseuse savait mettre la vie de son mari et
de son fils en péril si elle trahissait notre accord. Malgré tout, cette
garantie a dû sembler insuffisante à Fintan, puisqu'il s'est débarrassé
d'elle sans m'en informer. Croyez-moi, si j'étais à l'origine de la mort
de Cyrah, j'aurais au moins attendu qu'elle m'ait livré tout ce que je
lui avais commandé ! Elle avait raté une pierre et m'en devait encore
une en remplacement. À cause de lui, je ne l'ai jamais obtenue.
Sophie se demandait s'il s'agissait de celle retrouvée par la mère
de Marella. Mais la question que posa Fitz était bien plus pertinente.
— Comment Fintan l'a-t-il tuée ?
— C'est Gethen qui s'en est chargé. Fintan m'a ordonné
d'emmener le Psionipathe avec moi pour récupérer les pierres à
Mystérium. Je n'ai rien vu venir, mais j'ai compris ce qui se passait au
visage de Cyrah lorsqu'elle a pénétré dans le rayon lumineux. D'un
instant à l'autre son expression est passée de la sérénité à la terreur.
Quand je me suis tournée vers Gethen, il tremblait, trempé de sueur.
Par la suite, j'ai interrogé Fintan pour tenter d'en savoir davantage,
mais il s'est contenté de me dire que je perdais la main… ce que
j'aurais dû prendre pour un avertissement. À l'époque, je n'y ai vu
​qu'un simple constat, qui plus est valide puisque je n'avais pas flairé
le piège qui avait coûté la vie à Cyrah.
Sa voix se brisa. Était-ce du remords ou de la rancune ? Mystère…
Après tout, cette histoire pouvait très bien n'être qu'un prétexte pour
accuser Fintan à sa place.
— Si c'est bien la vérité, hasarda Sophie qui tentait de relier
toutes les informations qu'elle possédait, pourquoi Fintan a-t-il enlevé
Wylie pour l'interroger sur sa mère ?
— Parce qu'il est convaincu que Cyrah a volontairement retardé la
confection des pierres… tout comme elle aurait fait exprès de rater la
dernière. Il est persuadé que toute personne qui agit sous la
contrainte trouve un moyen de se rebeller. Selon lui, Cyrah,
consciente du danger qu'elle faisait courir à son fils, aurait trouvé un
moyen de l'avertir en lui donnant un indice sur la situation, voire en
lui confiant la pierre manquante, ou… que sais-je encore ? C'est votre
ami, après tout. Peut-être en savez-vous plus que moi.
La jeune fille resta muette.
— Très bien, gardez vos petits secrets. Peu importe… C'est
justement ce que je n'ai de cesse de te faire comprendre : nous
devons nous concentrer sur le seul sujet qui mérite notre intérêt. Et
oui, tu as bien entendu, j'ai dit « nous ». Car que ça te plaise ou non,
il va nous falloir collaborer si tu veux retrouver ta famille.
— Pourquoi vous croirais-je ? s'emporta Sophie. Vous êtes aussi
aux abois que nous !
Tu admets donc être en détresse…
La Télépathe se morigéna de sa maladresse.
— Je…
— Je sais que ton instinct te dicte de me mettre à l'écart,
l'interrompit Lady Gisela. Mais je t'assure que nos objectifs se
rejoignent. Mets la main sur mon Archétype et je t'en ferai la
​démonstration. Il s'agit d'un livre protégé par un verrou très
particulier que je suis la seule à pouvoir ouvrir. Fintan me l'a volé, je
veux que tu le récupères pour moi. La bonne nouvelle, c'est qu'il le
cache au même endroit que là où il détient tes parents humains.
— Où ça ? demanda Sophie, incapable de dissimuler son
désespoir.
La mère de Keefe fit claquer sa langue.
— Je ne te le dirai pas avant que nous soyons parvenus à un
accord.
— De quel genre ? l'interrogea Sandor, une main sur l'épaule de
sa protégée pour lui rappeler qu'elle ne pouvait passer le moindre
marché sans le consulter. J'ai comme l'impression que vous allez
encore envoyer Sophie au charbon au péril de sa vie pendant que
vous serez bien à l'abri à vous tourner les pouces.
— Oh, rassurez-vous, je ne vais pas chômer. Mais ma première
contribution se résumera à vous dévoiler les informations en ma
possession afin que vous trouviez le laboratoire de Fintan. Il vous
restera bien sûr certains éléments à découvrir par vous-mêmes…
seulement, sans mon intervention, vous ne saurez même pas par où
commencer. Tout ce que je vous demande en retour, c'est de
récupérer mon Archétype. Oh, et de détruire les lieux au passage. Ça
ne devrait pas vous demander trop d'efforts, une fois que vous aurez
vu ce qu'ils y font.
— Allez-y, éclairez notre lanterne, je vous en prie, demanda
Sophie, prête à entendre le pire.
— Je ne préfère pas m'avancer mais si l'histoire se répète, ça
risque de ne pas être joli joli. Surtout pour ta famille.
Saisie d'un mélange de panique et d'effroi, la jeune fille sentit sa
gorge se serrer. Elle se raccrocha cependant à l'idée que les Effaceurs
pourraient faire oublier à ses parents chaque seconde de leur calvaire.
​— Pourquoi ne pas vous introduire vous-même dans les locaux ?
demanda Fitz à Gisela.
— Parce que, moi, je suis seule, et en cavale, qui plus est. Je me
vois mal me balader tranquillement en Atlantide en quête de cette
planque.
— En Atlantide ? répétèrent ses trois interlocuteurs à l'unisson.
— Ah… Aurais-je enfin votre attention ?
Sophie, qui se voyait déjà en train d'exfiltrer sa sœur de la cité,
acquiesça.
— Comment pouvez-vous être certaine qu'ils sont là-bas ?
— Je sais ce que représente la marque sur le talon d'Alvar. Elle
figure sur chaque page des journaux qui ont plus ou moins inspiré
mes projets. Je croyais ces écrits purement théoriques, mais après
avoir passé ces derniers jours à les relire, j'y ai découvert des indices
qui m'avaient échappé.
— Vous parlez des notes qui ont donné naissance à Nocturna,
devina Sophie.
— Tout à fait, confirma Lady Gisela. Fintan a bien emmené ta
famille à Nocturna, mais pas dans mon laboratoire à moi. Il les
retient dans le Nocturna originel. Là où tout a commencé.

♣️
Chapitre 60
— Deux Nocturna ?
M. Forkle contemplait la pile de carnets bleus usés que transportait
Sophie. Elle les avait trouvés au pied de l'escalier, à son réveil le
lendemain matin, conformément à la promesse de Lady Gisela.
— Je dois avouer que j'étais loin d'imaginer une chose pareille,
ajouta-t-il.
— Et moi donc, répondit Sophie en déposant sa trouvaille sur la
table, face au canapé. Mais selon Lady Gisela, nous en trouverons la
preuve là-dedans.
Elle avait tenté en vain de déchiffrer les pages jaunies de ces
antiquités, remplies de runes que son cerveau ne savait traduire. Tout
juste avait-elle reconnu les lignes sinueuses de l'étoile filante,
tamponnée au coin de chaque feuillet et estampée à la feuille d'or sur
les couvertures.
— Avons-nous une idée de l'endroit où se situe cet autre
Nocturna ? demanda Tiergan.
— Nous savons seulement qu'il se trouve quelque part en
Atlantide, expliqua Sophie.
— Oh, génial, comme s'il ne s'agissait pas d'une grande ville…
maugréa Tam en se glissant entre Linh et Biana sur le canapé.
Leur groupe était restreint en raison des différentes tâches qui
accaparaient chacun. Tam, Linh, Fitz, Biana, Grady, Alden, M. Forkle
​et Tiergan étaient présents – ainsi que Sandor, Grizel et Woltzer, bien
sûr. Tous trois avaient rejoint Cadoc à l'extérieur afin d'essayer de
comprendre comment la mère de Keefe avait pu, une fois de plus,
passer entre les filets de leur dispositif de sécurité.
— Selon Lady Gisela, l'entrée serait frappée du symbole de
Nocturna, ajouta Fitz.
M. Forkle s'empara d'un des calepins et effleura le motif doré.
— J'ai beau avoir visité la cité à maintes reprises, je n'y ai jamais
rien vu de tel.
— Moi non plus, renchérit Tiergan.
— Pareil pour moi, acquiesça Grady.
— Vous devriez interroger Quinlin, suggéra Alden. Il connaît la
ville comme sa poche.
Quelques secondes leur suffirent pour héler l'intéressé et
apprendre, hélas, que lui non plus n'avait jamais remarqué ce
symbole.
— Bien… maintenant que nous savons quoi chercher, nous allons
forcément trouver, déclara Fitz, résolument optimiste.
— Vous êtes sérieux ? C'est ça, le plan ? demanda Tam. On va
aller se balader en Atlantide en espérant tomber sur ce dessin ?
— Non, répondit M. Forkle. Les Invisibles ont sans doute les yeux
rivés sur la cité, aussi ne faudrait-il pas attirer leur attention au risque
de leur révéler que nous remontons leur trace. Mieux vaut parcourir
ces carnets au préalable, en quête d'éléments supplémentaires qui
nous permettraient d'affiner nos pistes. Lady Gisela a forcément
manqué un indice… ou bien elle l'aura occulté pour nous compliquer
la tâche.
Il ouvrit un cahier et fronça les sourcils.
— Eh bien ! Ces runes ne datent pas d'hier.
​— N'est-ce pas le cas pour toutes ? s'étonna Sophie en lançant un
regard à Alden. C'est bien ce que vous m'avez dit, non ?
— Sans doute… C'est d'ailleurs exact dans le sens où nous avons
depuis longtemps adopté un alphabet plus moderne, expliqua
l'Émissaire. Mais nos runes ont continué d'évoluer avec le temps. Ce
qu'entend sûrement M. Forkle, c'est que ces journaux ont été rédigés
avec des caractères qui précèdent les runes courantes.
— Vous voyez ces arabesques ? renchérit le vieil elfe en désignant
plusieurs inscriptions. De tels ornements n'existent que dans notre
alphabet le plus ancien. Depuis, les caractères ont été simplifiés pour
en faciliter l'écriture.
— Vous pouvez quand même lire ces textes ? s'inquiéta Sophie.
— Je reconnais certains mots qui ne comportent que peu de
lettres rares. Mais le reste n'est que du charabia à mes yeux.
Grady attrapa l'un des calepins pour le feuilleter, sans plus de
succès, à l'instar de Tiergan et Alden.
— Bronte serait-il capable de les traduire ? demanda Fitz.
— Probablement. Mais je ne suis pas sûr qu'il soit judicieux de les
laisser aux mains du Conseil, l'avertit M. Forkle. Du moins, tant que
nous n'en connaîtrons pas le contenu. D'autant que si Lady Gisela a
réussi à les déchiffrer, je devrais y parvenir. J'aurai juste besoin d'un
lexique de runes anciennes.
— Quinlin en possède plusieurs, fit remarquer Alden.
— Parfait ! Voulez-vous bien l'avertir que Sir Astin passera à son
cabinet plus tard dans la journée pour les lui emprunter ?
— Dois-je lui expliquer pourquoi ? s'enquit l'Émissaire.
M. Forkle prit quelques instants pour réfléchir.
— Étant donné qu'il est de plus en plus impliqué dans nos
affaires, il me semble en effet judicieux de lui révéler l'une de mes
identités. Il pourrait m'aider à traduire les journaux… Je solliciterai
​aussi l'aide de ta sœur, ajouta-t-il à l'intention de Sophie. Ça lui fera
sans doute du bien de se savoir utile.
— Ne vaudrait-il mieux pas lui faire quitter la ville ? demanda
Sophie. Maintenant que nous savons que les Invisibles ont l'Atlantide
en ligne de mire…
— Disposer d'une base dans la cité et y prévoir une attaque sont
deux choses très différentes, lui rappela Forkle. Je parierais même au
contraire qu'ils seraient prêts à tout pour protéger l'Atlantide et
préserver leur laboratoire. N'oublie pas non plus que ce Nocturna
semble y être implanté depuis des millénaires sans que la ville n'ait
eu à en souffrir.
— D'accord, mais son initiatrice était alors en prison, contra
Sophie. Or elle est libre à présent. Nous avons vu les Invisibles à
l'œuvre à Éternalia puis à Lumenaria. Nous savons tous ce dont ils
sont capables.
— Si ça peut te rassurer, Sophie, nous serions ravis d'accueillir
Amy ici, proposa Grady.
M. Forkle secoua la tête.
— Ce ne serait pas judicieux. Je vous rappelle que Gisela n'a
aucun mal à pénétrer dans le domaine.
Il tapota la pile de carnets pour appuyer son propos.
— Et à Everglen ? suggéra Biana.
— Elle serait la bienvenue, acquiesça Alden. Même si je ne suis
pas certain que nous puissions y garantir sa sécurité non plus.
Gardons à l'esprit qu'il peut s'agir d'une ruse pour attirer la sœur de
Sophie hors de sa cachette. Les Invisibles ont usé d'une tactique
semblable pour retrouver la trace de notre Colibri, en déclenchant ces
feux blancs autour de la ville où elle habitait afin de vous pousser à la
déplacer… Gisela était d'ailleurs à la tête de leur organisation, à cette
époque.
​— Je pense comme vous, confessa Tiergan. Si nos soupçons
étaient avérés, Amy serait bien plus en sécurité où elle se trouve
actuellement. Gisela ne s'adonnerait pas à de telles simagrées si elle
savait déjà où la trouver.
— Croyez-vous qu'elle en ait après ma sœur ? demanda Sophie.
— Nous ne pouvons écarter cette hypothèse, répondit
M. Forkle d'une voix douce. Force est de constater que nous ne
savons pas ce qu'elle mijote exactement. Mieux vaut donc éviter de
changer notre stratégie à moins d'un problème. Rappelez-vous ce qui
s'est passé à Lumenaria. Si nous avions laissé Gethen dans son lieu de
détention, jamais il n'aurait pu assister au sommet de la paix. C'est de
modifier nos plans qui a favorisé les leurs.
— Il n'a pas tort, admit Grady.
— Nous allons placer la cité sous surveillance, ajouta Tiergan. Je
vais également alerter le Conseil, au cas où ils voudraient ajuster
certaines mesures de sécurité.
— Je m'occupe de mon côté de mettre Quinlin au courant afin
qu'il redouble de vigilance, promit Alden.
— Quant à moi, je profiterai de ma visite de cette après-midi pour
passer l'appartement en revue, assura M. Forkle à Sophie. Je vérifierai
que toutes les précautions ont été prises.
La jeune fille ne trouvait aucune faille dans leur raisonnement.
Tout son être lui criait pourtant de fuir avec sa sœur.
— Si seulement elle n'était pas dans un lieu aussi difficile d'accès,
marmonna-t-elle. Je sais que c'est pour son bien, mais s'y rendre reste
très compliqué… Or je ne suis pas sûre que ce soit un avantage en cas
d'incident ou s'il faut la faire évacuer.
— Si ça peut te rassurer, je te donnerai un flacon de lumière
stellaire de Candésia et un pendentif de magsidienne qui mène à la
cité, ainsi qu'à d'autres lieux-clés tels que Havenfield et l'infirmerie de
​Foxfire, lui proposa M. Forkle. Mais, comme tu le sais, tous ces objets
sont illégaux. Ils devront donc être cachés dans le vide par Edaline, et
employés seulement en dernier recours.
— Bien entendu, promit Sophie, soulagée de disposer d'une
solution de secours, même si elle n'était pas pressée de devoir sauter
à l'aide d'étoiles non répertoriées.
Le vieil elfe reposa le carnet qu'il tenait toujours entre les mains
au sommet de la pile.
— Bien ! Et à présent, si nous discutions de ce marché que tu as
passé avec Lady Gisela ? Car je doute qu'elle t'ait fourni ces
informations par pure bonté d'âme.
— Elle nous demande de voler l'Archétype, répondit la jeune fille
en triturant ses gants. J'ai cru comprendre qu'il s'agit d'un ouvrage
que personne ne peut lire à moins de disposer d'une clé spéciale.
— Était-ce sa seule exigence ? demanda Grady.
— Elle veut aussi que nous détruisions le laboratoire, confessa
Fitz après avoir jeté un regard à son amie.
Tam émit un petit sifflement.
— Tu sais que je suis toujours partant pour réduire en miettes ce
qui appartient de près ou de loin aux Invisibles… Mais là, j'ai comme
l'impression qu'elle essaie de t'embarquer dans sa vengeance contre
Fintan.
— Je suis déjà prise en étau, lui rappela Sophie. Fintan retient
mes parents prisonniers.
Biana prit une inspiration.
— Ne pensez-vous pas qu'il pourrait plutôt s'agir d'un piège que
nous tendraient les Invisibles ? Ils doivent savoir que nous sommes en
contact avec la mère de Keefe, puisque nous n'aurions pas pu entrer
dans le premier Nocturna sans son aide. Peut-être est-ce pour cette
​raison qu'ils ont abandonné Alvar sur les lieux : afin que la marque
sur son talon nous mène jusqu'à cet autre laboratoire.
— C'est possible, admit M. Forkle.
— Peu importe, il faut que j'aille vérifier par moi-même, déclara
Sophie à voix basse. De toute façon, nous n'avons pas d'autre piste
pour le moment… Et je ne parle pas que de mes parents. Le
laboratoire pourrait aussi abriter leur stock de soporidine, ou nous
pourrions du moins y glaner quelques indices quant à leurs projets.
Mais si vous ne voulez pas venir avec moi…
— J'en suis, l'interrompit Fitz en lui prenant fermement la main.
— Moi aussi, promit Biana. Je n'avais d'ailleurs pas l'intention de
me défiler. Simplement, je pense qu'il vaut mieux se préparer à un
accueil musclé de leur part.
— Nous devrions élaborer une stratégie avant de nous jeter dans
la gueule du loup, acquiesça Tam. Solide, de préférence.
— Les caches contiennent peut-être des informations au sujet du
laboratoire… lança Linh. Ça expliquerait l'arrestation de la nouvelle
conseillère de Fintan.
— Oui, c'est ce que je crois, soupira Alden. En partie, du moins. Je
prendrai soin d'en parler à Dex et Bronte, au cas où ça change leur
approche pour trouver le mot de passe de Fintan. Je dois me rendre à
Éternalia de toute façon, pour y rencontrer un énième garde de
Lumenaria. Je n'ai toujours pas réussi à convaincre Fallon de
m'accompagner. Peut-être devrais-je essayer de lui forcer un peu la
main… Au point où nous en sommes, ça vaut certainement le coup
de tenter le tout pour le tout.
— Je partage votre avis, renchérit M. Forkle pendant que
l'Émissaire sortait son éclaireur. C'est pourquoi il me semble plus sage
pour vous autres de vous attacher à faire des recherches sur
l'Atlantide, afin de vérifier s'il existe la moindre trace de ce
​laboratoire dans notre histoire. Je sais que vous n'aimez pas ce genre
de tâches mais imaginez que vous trouviez un minuscule indice à
même de réduire notre champ de recherche. Sur la localisation du
bâtiment par exemple, voire, plus important encore, sur la période à
laquelle il a été bâti.
— En quoi cette information serait-elle primordiale ? demanda
Sophie.
Avec un soupir, le vieil elfe se passa une main calleuse sur le
visage.
— Parce que j'ai identifié le terme « humain » un peu partout dans
ce journal. Étant donné l'évolution de la relation entre nos espèces, je
trouve perturbant de savoir qu'un tel secret a pu rester enfoui de
notre côté des millénaires durant… surtout s'il est lié à une
prisonnière tellement redoutable que les membres du Conseil l'ont
effacée de leur mémoire.
— En bref, vous pensez que Nocturna a un rapport avec
l'immersion de l'Atlantide, fit remarquer Grady.
— En tout cas, il me semble impératif de découvrir si c'est bien le
cas. Le meilleur point de départ serait les archives de la bibliothèque
principale d'Éternalia. Peut-être pourriez-vous y emmener toute cette
petite troupe, monsieur Ruewen ?
— Avez-vous conscience de la taille de cet endroit ? grommela
Tam.
— Il est certain qu'une lourde tâche vous attend, répondit
M. Forkle, mais vous ne serez pas les seuls à mener de minutieuses
recherches. (Il tapota la pile de journaux qu'il avait à traduire.) Je
sais combien cette mission peut vous sembler laborieuse, il s'agit
cependant d'une étape cruciale, surtout avec le retard que nous avons
accumulé.
​Son raisonnement se tenait, même s'il impliquait une besogne
déprimante et ennuyeuse. Sophie se rendit soudain compte qu'ils
oubliaient un détail.
— Et Prentice ? demanda-t-elle. Maintenant que je sais comment
Cyrah est morte, ne devrais-je pas entamer la procédure de
guérison ?
— Si, acquiesça M. Forkle. En revanche, inutile de te précipiter à
son chevet dès aujourd'hui. Je comprends ta frustration, mais peutêtre devrais-tu commencer par te préparer à lui faire de telles
révélations. Chacun de tes mots pourrait tout autant l'aider que le
blesser. Il s'agit d'une immense responsabilité… Je t'en déchargerais
volontiers, si je le pouvais. Hélas, c'est impossible.
— Je pense pouvoir t'être utile, proposa Fitz qui serra la main de
Sophie de plus belle lorsqu'elle se mit à trembler. À vrai dire, c'est à
notre portée à tous. Il nous suffit de rédiger un scénario, que tu
n'auras plus qu'à mémoriser et suivre à la lettre. Dans quelques jours
tout sera au point.
— Excellente idée, décréta M. Forkle. Je tiens tout de même à
vous demander une faveur. J'aimerais assister à chacune des séances
de guérison de Prentice, en particulier la première, car c'est à ce
moment-là qu'il sera le plus vulnérable. Or, avec la rentrée qui
s'annonce à Foxfire, je risque de me retrouver cloué dans le bureau
du Magnat Leto pour une semaine complète, minimum, à cause de
mes responsabilités. J'en profiterai pour avancer là-dessus, promit-il
en tapotant les carnets, mais il me sera difficile de rendre visite à
Prentice. Je déteste me montrer aussi égoïste… Si seulement je
pouvais encore me trouver en deux endroits en même temps !
La voix brisée, il se détourna tout en hochant la tête. Tiergan
s'approcha pour lui passer un bras autour des épaules.
​— Allons, inutile de te jeter la pierre. Nous tenons tous à être
présents. De toute façon, Sophie a tout intérêt à prendre son temps
pour se préparer. Que pensez-vous de laisser passer la première
semaine de cours avant de démarrer ces séances ? D'ici là nous avons
d'autres projets sur lesquels nous concentrer.
Tous acquiescèrent.
— Mieux vaut quand même prévenir Wylie dès aujourd'hui,
suggéra Linh. Il faut qu'il sache ce que nous avons appris au sujet de
sa mère… et que nous prévoyons de nous occuper de son père, au cas
où il préférerait retarder la guérison.
— J'allais le dire, approuva Tiergan.
— Croyez-vous que Cyrah ait pu évoquer avec lui cette histoire de
pierres stellaires, voire lui confier la dernière ? demanda Sophie.
— Je pense qu'il m'en aurait parlé, répondit le tuteur du garçon.
Surtout après l'interrogatoire des Invisibles. Mais je préfère en avoir
le cœur net, aussi m'apprêtais-je justement à lui rendre visite.
— Je vous accompagne, proposa Linh. Au cas où il aurait besoin
de réconfort.
— Oh, bien sûr, maugréa Tam, avec un regard mauvais. Laissenous tout le sale boulot, et va donc traîner avec ton petit copain.
— Euh… pardon, rétorqua Biana d'un ton faussement outré. Je te
rappelle que toi, tu vas passer tout ton temps avec nous, ce qui est
bien plus cool.
— Peut-être, mais… dans une bibliothèque.
— Dommage que Keefe ne soit pas là ! répliqua l'Éclipseuse en
ricanant. Vous auriez pu faire un concours de jérémiades.
— Je gagnerais à tous les coups, lança une voix familière depuis
le pas de la porte.
Le temps sembla s'arrêter – à moins que ce ne fût le cœur de
Sophie – au moment où Keefe fit son entrée dans la pièce d'un pas
​assuré.
Les bras croisés, sans même adresser un regard à Sophie, il
esquissa son sempiternel clin d'œil, à l'intention de tous.
— Vous ne rêvez pas : me revoilà !

♣️
Chapitre 61
— Qu'est-ce que tu fais là ? s'étonna Sophie.
Keefe daigna enfin lui faire face, un large sourire aux lèvres.
— Ravi de te voir aussi, Foster… Je ne m'attendais pas à un tel
débordement d'émotions de ta part ! Au cas où tu hésiterais, je
préfère la version où tu te jettes à mon cou pour fêter dignement les
retrouvailles de la Team Foster-Keefe, plutôt que celle où tu
m'arraches les deux bras pour me taper avec.
Elle détourna le regard, clignant furieusement des paupières en
quête d'une réponse adéquate.
Le jeune homme s'avança vers elle puis s'arrêta à distance
respectable avant d'ajouter :
— Je suis complètement guéri, si c'est ce qui t'inquiète.
Il étira les bras en se dandinant de manière un peu étrange sans la
moindre grimace.
— Elwin m'a autorisé à sortir de mon lit hier soir. Ma cicatrice a
presque disparu. J'ôterais bien ma chemise pour te le prouver, mais
quelque chose me dit que ça ne serait pas très convenable.
— En effet, acquiesça Grady.
Keefe lui adressa un signe de tête.
— J'ai essayé de me tenir au courant de loin… et puis, Forkle m'a
hélé ce matin pour m'informer des derniers événements. Je sais déjà
pour les bébêtes géantes de ma mère, la capture d'Alvar le drogué, le
​lien entre les fleurs et la bactérie sur laquelle Lady Cadence a écrit
tous ces comptes rendus assommants… Sans oublier l'existence
manifeste d'un autre Nocturna, situé en Atlantide, qui ne ferait pas
partie de mon héritage mais où nous devons nous rendre pour
récupérer tes parents. Oh, et je sais aussi que ma mère veut que nous
mettions cet endroit à sac avant de le détruire, ce qui va un peu me
gâcher le plaisir, même si je suis toujours partant pour saccager les
planques des Invisibles.
— Lorsque Elwin m'a prévenu que Keefe était de nouveau sur
pied, j'ai jugé bon de lui faire un rapport afin qu'il ne risque pas de
nous ralentir avec ses questions incessantes, expliqua M. Forkle.
— Oh, mais je vous rassure tout de suite, j'en ai encore plein,
rétorqua l'Empathe. Des tonnes, même. Je vais pourtant me contenter
de n'en poser qu'une… pour l'instant. (Il se tourna vers Sophie et
déglutit avec difficulté.) Combien de temps vais-je encore t'obéir au
doigt et à l'œil avant que tu ne me fasses à nouveau confiance ?
— Une éternité, j'espère, lança Tam.
— Moi aussi, renchérit Biana. Même si j'ignore ce qui s'est passé.
— À toi de voir, Sophie, continua Keefe sans détacher son regard
de la jeune fille. Je comprends parfaitement pourquoi tu m'as mis sur
la touche. J'ai agi comme un…
— Idiot ? suggéra Fitz.
Son ami haussa les épaules.
— J'allais plutôt dire « un crottin d'alicorne ».
— Je devrais te le faire imprimer sur un T-shirt, répliqua la
Télépathe, un embryon de sourire sur le visage.
— Je le porterais tous les jours ! répondit Keefe avant de se
pencher vers elle. Je suis sincèrement désolé, Sophie. Et je ferai tout
mon possible pour me racheter. C'est d'ailleurs pour te prouver que
j'étais capable de faire preuve de sagesse que j'ai gardé le lit, même si
​je savais pertinemment que ma mère te faisait sans doute subir mille
tourments. Bien sûr, avant d'y parvenir, Ro a dû me menacer de
m'attacher et de me couvrir de bactéries anthropophages si je ne me
tenais pas tranquille… Je peux te dire qu'elle n'avait pas l'air de
plaisanter !
— À ce propos, rebondit Sophie en se dressant sur la pointe des
pieds pour balayer la pièce du regard. Où est-elle ?
— Dehors, en train de se chamailler avec Sandor. Incroyable mais
vrai, elle imite à la perfection la petite voix de souris de Gigantor.
(Cette fois, Sophie ne put retenir un sourire franc.) Elle n'a mis que
quelques secondes à comprendre comment ma mère avait pu si
facilement contourner le dispositif de sécurité établi, continua-t-il. Je
les ai laissés quand elle a commencé à dresser la liste des erreurs
commises par les gobelins. Je suis prêt à parier qu'ils vont bientôt en
venir aux mains.
— Détrompe-toi, je n'ai aucune envie de me décoiffer, déclara Ro,
qui pénétra dans la maison d'un pas allègre en lissant ses couettes du
plat de la main.
Sandor, Woltzer, Grizel et Cadoc accoururent derrière elle pour se
déployer dans la pièce.
— Ce que vous pouvez être drôles, alors ! continua l'ogresse en
affichant un sourire qui laissa entrevoir ses dents pointues. Je vous ai
pourtant bien dit que j'avais la stricte interdiction de tuer qui que ce
soit. En plus je viens de me vernir les ongles !
Elle brandit son bras pour exhiber fièrement ses griffes,
recouvertes d'un bleu profond et luisant.
Sandor serra la poignée de son épée, ce qui ne sembla pas
inquiéter Ro le moins du monde.
— Encore une maison elfique scintillant de mille feux, tu parles
d'une surprise ! Enfin ici, au moins, il y a des dinosaures. Et on est
​loin du ridicule de la monstruosité où a grandi ce gamin, ajouta-t-elle
en pointant une serre vernie sur Keefe. Cette fichue tour a clairement
été bâtie par une personne qui avait quelque chose à compenser.
— Tu es allée à Candleshade ? s'étonna Sophie.
— Seulement parce qu'il m'a autorisée à y ajouter ma touche
personnelle, répondit la princesse en faisant mine de casser des objets
avec une batte de base-ball imaginaire.
— Je l'y ai envoyée chercher des affaires que ma mère aurait
oubliées, expliqua Keefe. Histoire de faire un peu avancer les choses
depuis mon lit.
— On n'a pas chômé en ton absence, lui rappela Fitz, piqué au vif.
— Oh, je le sais bien !
Le sourire de Keefe s'évanouit au moment où il posa les yeux sur
la main de Sophie, toujours entrelacée avec celle de Fitz.
— Au fait, j'ai retrouvé l'objet qu'avait caché sa mère, annonça
Ro. Rien de valable à mes yeux, mais au moins ça lui a cloué le bec,
et c'était le plus important. D'ailleurs j'ai pris beaucoup de plaisir à
pulvériser cet affreux bureau de cristal pour l'atteindre. Si vous avez
besoin de démolir quoi que ce soit, vous pouvez compter sur moi.
— J'en prends note, répondit Sophie avant de se tourner vers
l'Empathe. Alors ?
Il sortit de sa poche quatre morceaux de métal aux bords
incurvés : deux argentés et deux dorés.
— O.K… dit Sophie. Qu'est-ce que c'est ?
Impérieux, Keefe dressa un index qu'il fit glisser sur les bords de
l'un des fragments dorés avant de l'emboîter dans un autre, argenté.
— Attention les yeux, il va vous faire son petit numéro et tenter
de passer pour un génie, les avertit Ro. Sauf qu'il lui a fallu des jours
pour y parvenir.
L'intéressé haussa les épaules.
​— Peut-être que j'avais du temps à perdre, tout simplement… et
que je savais que ce bruit te tapait sur les nerfs.
De sa main libre, il imbriqua les pièces l'une dans l'autre en trois
tintements bruyants. Ro poussa un grognement.
Un rictus plaqué sur les lèvres, Keefe retourna les parties
assemblées pour les faire pivoter plusieurs fois avant d'y placer l'autre
fragment argenté et de recommencer son petit jeu.
— C'est là que ça se complique…
Il donna un tour à l'un des morceaux puis ajusta les autres à des
hauteurs différentes avant d'essayer d'y emboîter le dernier élément,
en vain.
Il ne parvint à ses fins qu'à l'issue de plusieurs tentatives,
ponctuées de grommellements frustrés. Une fois la dernière pièce en
place, les autres s'imbriquèrent pour former un carré bicolore de la
taille d'un transmetteur, quoique deux fois plus épais.
— Et voilà !
— Je t'avais dit qu'ils n'applaudiraient pas, déclara Ro devant
l'absence de réaction du groupe, qui semblait s'attendre à quelque
prodige.
— À quoi sert ce gadget ? demanda Sophie.
— Je ne suis pas certain que ça en soit vraiment un, répondit
Keefe avant de tapoter l'objet. Pour être honnête, je ne sais pas du
tout ce que c'est… mais au moins ai-je trouvé comment le monter !
(Les murmures d'assentiment mitigé de ses camarades lui arrachèrent
un soupir.) Tu parles d'un public ! J'ai dû rendre la manipulation trop
facile à vos yeux.
— Ça ne doit pas être bien sorcier, dit Tam en lui prenant l'objet
des mains pour le démonter, sans parvenir à l'assembler de nouveau.
— Alors, Mister Frangette, tu t'y retrouves ? lança l'Empathe, qui
obtint une grimace pour toute réponse.
​L'intéressé eut beau tordre, retourner, faire pivoter les pièces,
impossible de les imbriquer les unes dans les autres. Sans parler des
bruits accompagnant l'ensemble du processus, qui semblaient
horripiler Ro.
— Alors ça, c'est le meilleur cadeau qu'on m'ait jamais fait !
déclara Keefe.
— N'importe quoi ! C'est nul, ton truc, maugréa le Ténébreux.
— Tu permets ? demanda Biana.
Elle parvint à emboîter deux fragments, mais les deux restants
refusèrent de se mettre en place.
Personne, de Fitz, Linh, M. Forkle, Grady et Alden, ne réussit à
faire mieux. Même les gobelins s'y essayèrent. Grizel manqua
d'écrabouiller les composants, pour le plus grand plaisir de Ro, mais
ce fut tout.
— Tu veux tenter ta chance ? demanda Keefe à Sophie. Ou crainstu de devoir admettre ma supériorité ?
Piquée au vif, la jeune fille attrapa les pièces et commença à les
manipuler.
— Tu n'as vraiment pas la moindre idée de ce que ça peut être ?
— Non. Mais tu te souviens de la réaction de ma mère quand je
lui ai dit avoir trouvé quelque chose ? Elle a répondu d'un ton agacé
qu'on avait « enfin résolu l'énigme ». Elle devait parler de cet objet.
Tu t'y prends mal, au fait. Il faut placer l'élément doré en dernier.
Sophie brandit les trois pièces déjà assemblées : deux en or, une
en argent.
— N'empêche que je suis allée plus loin que tous les autres.
— Tu peux faire mieux et te fourvoyer quand même, rétorqua
Keefe avec un sourire narquois.
— Et si je t'ignorais pour…
​Elle orienta le dernier élément dans un sens, puis un autre, avant
de le faire pivoter une dernière fois et clic !
— Voilà qui mérite des applaudissements, lança Ro. Je vous ai
déjà dit que j'adorais cette gamine ?
L'Empathe arracha l'objet des mains de son amie et le retourna
dans tous les sens.
— Comment est-ce possible ? Quand je le monte, les pièces
argentées pointent vers l'extérieur et les dorées en dedans.
— Peut-être est-ce toi qui t'y prends mal… suggéra Tam.
— C'est un casse-tête, argua Keefe. Il devrait n'y avoir qu'une
seule solution.
— Sauf si le défi n'est pas seulement de le résoudre, mais de
l'assembler dans un ordre bien spécifique, contra Sophie.
— Dans ce cas, comment savoir quelle solution est la bonne ?
demanda Fitz.
Excellente question. La jeune fille reprit le gadget et l'examina
sous toutes les coutures avant d'en séparer les pièces pour tenter de
le remonter. Keefe ne lui épargna aucun de ses conseils. En dépit de
leurs prises de bec, ils parvinrent à emboîter trois des quatre éléments
dans une configuration jusque-là inédite.
— Le dernier se met dans l'autre sens, observa le jeune homme
alors que Sophie se débattait avec le second fragment doré.
— Non, si je l'incline comme ça…
Elle donna un tour aux autres pièces, et… un nouveau tintement
se fit entendre.
— Euh… Suis-je la seule à penser que nous n'avons pas avancé
d'un pouce ? s'interrogea Ro.
— Ça m'en a tout l'air, sauf que maintenant les pièces dorées sont
parfaitement emboîtées, remarqua Tam.
— Et qu'est-ce que ça change ? s'enquit l'ogresse.
​— Tout ! Vous ne voyez donc pas ? s'exclama Biana après avoir
pris une profonde inspiration.
Tous examinèrent le carré d'un air circonspect jusqu'à ce que Fitz
se rende le premier à l'évidence.
— C'est une rune.
— Et pas n'importe laquelle, ajouta sa sœur en effleurant le motif
gravé sur les pièces dorées. Elle signifie « Archétype ».

♣️
Chapitre 62
— C'est sans doute… la clé, déclara Sophie en prenant soin de ne pas démonter accidentellement l'objet. Selon Lady Gisela,
l'Archétype est verrouillé. Je ne serais pas étonnée qu'elle ait séparé
le livre de son sésame.
— Mais comment ce carré métallique peut-il servir à ouvrir quoi
que ce soit ? s'interrogea Tam.
— Je n'en ai pas la moindre idée, admit Sophie. Nous en saurons
sans doute plus quand nous aurons l'ouvrage sous les yeux.
— Peut-être devrais-je le garder d'ici là, suggéra M. Forkle. Notre
Technopathe l'examinera pour vérifier qu'il ne comporte ni mouchard
ni traqueur.
— Attendez, lança Fitz au moment où Sophie aidait le vieil elfe à
envelopper le casse-tête dans un mouchoir. Lady Gisela sait par Keefe
que ce gadget est en notre possession, non ?
— Oui, et alors ? demanda l'intéressé.
— Alors, quelque chose cloche… Elle doit se douter que nous
utiliserons cet appareil à la première occasion. Or, je pensais que si
elle n'avait pas l'air de se soucier que nous lui rendions ou non
l'Archétype, c'était qu'elle nous savait incapables de le déverrouiller.
— C'est ce que j'en avais déduit aussi, concéda Sophie.
— N'oubliez pas qu'il s'agit de ma mère, intervint Keefe. Elle doit
me penser trop bête pour assembler correctement ces pièces.
​— À vrai dire, à la différence de ton père, je doute qu'elle te sousestime, argua la Télépathe. Chaque fois que j'ai eu l'occasion de lui
parler, elle a déploré ton absence.
— Seulement parce qu'elle perdait une chance de me retourner le
cerveau, maugréa le jeune homme.
— À moins que ça lui soit égal qu'on lise l'Archétype, suggéra
Biana. Peut-être même croit-elle que son contenu nous convaincra de
nous allier à elle.
— C'est ce qu'elle a sous-entendu, admit Sophie.
Pourtant, Lady Gisela n'avait pas dû perdre de vue que leur trêve
n'était que momentanée, et qu'elle-même ne gagnerait jamais leur
confiance.
Autrement dit, il était plus que probable qu'elle se soit ménagé
une porte de sortie.
— Ce qui est plus étrange encore, c'est qu'elle nous a déjà livré les
carnets, souligna M. Forkle. Bien sûr, elle nous laisse le plus gros du
travail. Mais nous n'avons, pour l'instant, aucune raison de lui rendre
l'Archétype ou la clé. Dans ce cas, soit elle est devenue une bien
médiocre négociatrice, soit elle manigance quelque chose.
— À moins qu'elle ne se retranche encore derrière l'avertissement
qu'elle m'a adressé avant notre virée dans le premier Nocturna,
objecta Sophie, à contrecœur. Selon elle, je la supplierais de s'associer
à nous parce que j'aurais besoin de son aide pour restaurer la santé
mentale de mes parents. À l'entendre, ce Nocturna-ci est un endroit
terrible.
— Pourquoi ne suis-je pas au courant ? demanda Keefe, les yeux
dans les yeux, à M. Forkle.
— Parce que je ne suis pas convaincu que cette menace soit
fondée. Et de toute façon, il suffirait de modifier la mémoire des
parents de Sophie pour réparer les dommages éventuels.
​— Ce n'était pas une raison pour me le cacher ! (Le jeune homme
saisit son amie par les épaules.) Ne la laisse pas te manipuler, Foster.
N'oublie pas que tout ça n'est qu'un jeu pour elle, et qu'elle est prête
à tout pour gagner.
L'intéressée n'en avait pas moins un goût amer dans la bouche.
— Tout ce que je sais, c'est que mes parents ont disparu depuis…
(Elle s'interrompit, s'interdisant de compter les jours.) Nous devons
les sortir de là.
— Nous le ferons, promit Keefe. Bientôt.
— À condition de nous mettre au travail au plus vite, déclara
M. Forkle, affairé à rassembler les carnets. Je vais commencer à me
pencher sur cette traduction pendant que vous vous rendez à
Éternalia. Je vous propose de nous retrouver ce soir pour partager
nos découvertes.
— Franchement, Forkle… renchérit l'Empathe en soupirant. Vous
vous doutez bien que je ne vais pas perdre mon temps à feuilleter des
livres barbants.
— Cette étape est nécessaire, protesta le vieil elfe. Il nous faut…
— Oui, j'ai entendu votre petit laïus sur l'importance d'obtenir des
informations supplémentaires, l'interrompit Keefe. Vous n'avez pas
tort, mais pensez-vous qu'il soit vraiment judicieux de nous enfermer
tous les cinq (il se désigna, ainsi que Fitz, Tam, Biana et Sophie) pour
chercher la même chose, alors que nous avons de grandes chances de
faire chou blanc ?
— Sans oublier que je pourrai venir vous aider dès demain…
ajouta Linh. Voire ce soir, suivant la réaction de Wylie.
— Je rectifie, reprit le jeune homme. Nous imaginez-vous, tous les
six, assis au milieu d'archives poussiéreuses, à déchiffrer de vieux
parchemins ? Êtes-vous certain de votre stratégie ?
​— J'en déduis que vous avez une proposition à nous faire,
répondit Tiergan.
— Effectivement ! Nous devrions nous séparer. Quelques-uns
d'entre nous iraient se terrer à Rasoirville pendant que les autres
arpenteraient les rues de l'Atlantide. Ça fait une très grande surface à
inspecter, bien sûr, mais nous avons la certitude que le laboratoire s'y
trouve, quelque part. Et je suis persuadé que si l'on s'en tient à un
groupe réduit, qui prenne soin de s'adonner à des activités normales,
comme acheter des fournitures pour Foxfire, par exemple, les
Invisibles n'y verront que du feu.
— J'imagine que tu souhaites que Sophie t'accompagne, devina
Grady.
— Je n'attends rien d'elle, répondit Keefe en se tournant vers
l'intéressée. Je te promets que je n'essaie pas de t'influencer, Foster. Si
tu préfères aller à la bibliothèque, libre à toi. Pour ma part, je me
rendrai en Atlantide. Je risque de perdre la tête, enfermé au milieu
des bouquins. Je serais incapable de me concentrer.
— Je préfère l'Atlantide, concéda la jeune fille, qui se
reconnaissait dans les propos de son ami. Je suis de nature trop
angoissée pour pouvoir rester entre quatre murs.
Un sourire gigantesque se dessina sur les lèvres de Keefe.
— Génial ! La Team Foster-Keefe, le retour !
— J'en suis, moi aussi, déclara Fitz.
— Et moi donc ! ajouta Biana.
— Dites, je ne vais pas rester coincé tout seul à compulser de
vieux bouquins, s'insurgea Tam. Et je réclame un changement de nom
d'équipe.
— On ne peut pas tous être de cette expédition, leur rappela
Keefe. Autrement, cette stratégie perd tout son intérêt.
​— Si vous voulez que ça fonctionne, je vous conseille d'établir un
emploi du temps précis afin de coordonner vos allées et venues,
suggéra M. Forkle. Répartissez-vous les tâches comme vous le voulez,
tant que le groupe de l'Atlantide compte toujours au moins un
gobelin.
— Pour ma part, je pencherais plutôt pour que vous soyez
escortés par un ogre, intervint Ro, mais vos Conseillers paranos m'ont
interdit de me montrer dans vos cités. Autrement dit… (Elle se
tourna vers Keefe.) Tu es de corvée de bachotage, à condition que
j'arrive à m'introduire discrètement dans la bibliothèque. Sinon, tu
devras rejoindre tes camarades plus tard. Crois-moi, ça me chagrine
autant que toi, mais je ne suis pas censée te lâcher d'une semelle…
— Tu l'as bien fait pour te rendre à Candleshade, lui rappela son
protégé.
— C'était différent. D'abord, tu étais convalescent… Et puis j'avais
truffé ta chambre de pièges.
Le jeune homme haussa les sourcils.
— Eh bien, heureusement que je ne me suis pas levé pour aller
aux toilettes ! (Le sourire amusé de la princesse lui confirma que
c'était en effet une bonne chose pour lui.) Je n'ai pas besoin de babysitter de toute façon, ajouta-t-il.
— Ben voyons ! Regardez-le, n'est-il pas trop mignon à jouer les
durs ?
— Elle me plaît de plus en plus, cette ogresse, lança Tam.
Glacial, Keefe lui jeta un regard noir, avant de dévisager Ro.
— J'irai en Atlantide. Et si tu essaies de m'en empêcher, je
t'accuserai d'un terrible incident survenu dans le château de la
Conseillère Alina pour te faire bannir des Cités perdues.
— Je t'en prie, rétorqua Ro qui examinait ses griffes. Mon père te
le fera regretter.
​— Vraiment ? C'est tout ce dont tu es capable ? Appeler ton papa
à l'aide ? demanda Keefe.
— Je te rappelle que tout le monde n'est pas en froid avec son
paternel.
— Très bien, lança M. Forkle avant de s'interposer entre eux.
Essayons d'éviter un incident interespèces… Ro, que diriez-vous si
nous renforcions la sécurité de Keefe ? S'il lui arrive quoi que ce soit,
vous pourrez reporter la faute sur nous.
— Quelle mesure envisagez-vous de prendre ?
— Moi, répondit Grady, coupant la parole au vieil elfe. (Sophie fut
touchée par la proposition, jusqu'à ce que son père adoptif ajoute :)
Connaissant ce garçon, il s'arrangera pour aligner son emploi du
temps sur celui de Sophie. J'aime autant garder un œil sur eux. Si
vous doutez de mes compétences, permettez-moi de vous rappeler
que j'ai forcé un elfe à se carboniser la main.
Ro, à peine impressionnée, jeta un regard à Keefe avant
d'acquiescer.
— D'accord… concéda-t-elle. Mais seulement parce que votre
présence a l'air de le contrarier. Et moi, que vais-je faire en son
absence ?
— Je peux vous conduire au Riverdrift, offrit Tiergan. Lady
Cadence a réquisitionné les meilleurs microbiologistes de votre père
afin d'élaborer un antidote à la soporidine.
— Super, une croisière ogre ! s'exclama Ro.
— Je dirais plutôt un séminaire de recherches, observa le
Télépathe.
— Attendez que j'aie mis le pied à bord ! (L'ogresse passa un bras
autour des épaules de Keefe et lui ébouriffa les cheveux.) Allez,
amuse-toi bien avec ton nouveau chaperon.
​À ces mots, Tiergan, Linh et Ro se retirèrent, bientôt imités par
M. Forkle et Alden, laissant à Grady la tâche des plus laborieuses
d'arbitrer la dispute entre Sophie, Keefe, Fitz, Biana et Tam pour
organiser les virées en Atlantide. Sandor, Grizel et Woltzer, quant à
eux, se chamaillèrent pour savoir qui assurerait la sécurité de chaque
équipe. Si Tam obligea Keefe à accepter d'effectuer quelques séances
de recherches à la bibliothèque, il en attribua pourtant la majorité à
Linh, afin de réduire le plus possible le temps qu'elle passerait dans la
cité aquatique – en dépit des protestations de Biana, qui l'accusait de
sous-estimer sa sœur.
Ils s'attachèrent ensuite à étudier la carte de la cité et à définir un
trajet pour chaque nouvelle tournée afin de couvrir toutes les zones
encore inexplorées, mais en ménageant assez de recoupements pour
brouiller les pistes.
Ainsi commença une longue série de journées harassantes dont
Sophie rentrait les pieds gonflés et la vision brouillée, alternant les
missions dans un état presque hypnotique.
Elle n'entendait plus les plaisanteries de Keefe, ni ne savourait les
friandises que lui offrait Fitz. De même, elle était devenue incapable
de résister aux tentatives de Biana pour la relooker chaque fois
qu'elles prétendaient faire du shopping. Elle ne donna même pas son
avis lorsque Tam et Linh passèrent l'intégralité de leur virée en
Atlantide à discuter de quel genre d'animal l'Hydrokinésiste devait
adopter.
Chaque rue dépourvue du plus petit embryon de symbole, chaque
interminable chronique de l'Atlantide d'où la mention de l'existence
du laboratoire était absente, chaque compte rendu de M. Forkle
révélant qu'il avait fait chou blanc semblaient lui hurler que le temps
pressait.
​Dex et Bronte n'avaient toujours pas réussi à dégotter un seul
secret dans les caches. Lady Cadence n'avait pas avancé davantage
sur la soporidine et personne n'avait la moindre idée du plan des
Invisible qui incluait cette substance. Quant à Alvar, il demeurait
inconscient, en dépit des efforts de Livvy.
Chaque soir, lorsque venait le moment de prendre des nouvelles
de sa sœur, Sophie faisait bonne figure, mais les non-dits, toujours
plus nombreux, rendaient la conversation aussi forcée que leurs
sourires.
Puis, en un clin d'œil, la rentrée arriva avec son lot de panique.
Accompagnée de Keefe, Sandor, Grady et Ro, Sophie passa sa
dernière virée à la bibliothèque à emprunter le plus de livres possible
afin de se trouver une occupation pour après les cours.
— Stop ! lança l'Empathe en lui bloquant le passage alors qu'elle
se glissait derrière son siège à la longue table d'obsidienne. Croyais-tu
vraiment pouvoir me cacher ça ?
La main tendue, il essuya les larmes qui roulaient sur les joues de
la jeune fille, qui s'écarta avec un haussement d'épaules, furieuse de
s'être fait remarquer. Ses pleurs n'étaient pas motivés par les
difficultés insurmontables qu'ils risquaient tous de devoir affronter.
Égoïstement, elle pleurait sa famille avec laquelle elle ne pourrait de
toute façon garder aucun lien.
— Très bien, commença Keefe en se levant pour la forcer à lui
faire face. Je te laisse le choix : soit tu me dis ce qui ne va pas, soit je
m'en remets à mes pouvoirs d'Empathe. Laisse-moi juste te rappeler
que cette seconde option me révélera aussi toutes tes autres
émotions, sans exception.
Pour toute réponse, Sophie lui adressa une grimace féroce, qui
n'eut aucun effet sur le jeune homme. Elle détourna les yeux et les
posa sur les cloisons à facettes de rubis sombre qui les entouraient. La
​bibliothèque semblait taillée dans un acajou incrusté de joyaux. Sans
doute ce décorum était-il censé donner à la pièce un aspect
chaleureux et opulent, mais la Télépathe, elle, n'y voyait que du
rouge…
— C'est juste que… nos investigations piétinent, se résolut-elle à
répondre à Keefe, qui commençait à s'impatienter. Nous travaillons
presque vingt-quatre heures sur vingt-quatre, sans succès. Alors
comment pourrons-nous arriver à quoi que ce soit une fois que les
sessions auront repris et que seuls les adultes mèneront les
recherches ?
Grady poussa un grognement désapprobateur.
— Tu sais, beaucoup considèrent les adultes plus compétents que
les adolescents pour ce genre de tâche. (Les deux jeunes gens
échangèrent un regard avant de s'esclaffer en chœur.) Décidément,
vous passez beaucoup trop de temps ensemble, tous les deux,
continua l'Hypnotiseur en soupirant.
— Dois-je en déduire que vous n'êtes pas partisan de la Team
Foster-Keefe ? demanda Ro. Admettez tout de même qu'ils sont assez
mignons. Surtout quand elle le regarde ainsi, comme si elle
s'apprêtait à lui arracher les yeux.
— Tout ce que je voulais dire, reprit Sophie en s'efforçant
d'ignorer l'intervention de l'ogresse, c'est que nous avons trop à faire
pour nous permettre de perdre sept équipiers… voire onze, si on
compte Bronte, Lady Cadence, Tiergan et M. For…
Elle s'interrompit in extremis.
— Mince alors, j'étais à deux doigts de découvrir un secret
juteux ! s'exclama Ro. Laisse-moi deviner : le petit chef tout fripé est
enseignant à Foxfire ?
— On dit « Mentor », rectifia la jeune fille. De toute façon, crois ce
que tu veux.
​— Je ne m'en priverai pas !
Sophie espérait que l'ogresse s'en tienne à cette théorie et ne
s'intéresse pas trop au principal…
— Quoi qu'il en soit, intervint Keefe, si les adultes ne font pas le
travail correctement, on peut toujours séch…
— Pas d'école buissonnière ! l'interrompirent Sandor et Grady
d'une seule voix.
— Je savais que vous alliez dire ça, répliqua l'Empathe. Même si
vous ne pourrez pas nous en empêcher, ajouta-t-il en adressant un
clin d'œil à sa camarade. Enfin, Foster, tu sais bien pourtant que nous
sommes capables d'avancer sur un tas de sujets tout en suivant les
sessions en parallèle. Rappelle-toi que nous avons mis un terme à
l'épidémie gnome pendant notre scolarité à Exillium et que tu as
parfaitement su jongler entre tes recherches sur le Grand Brasier et
les examens de mi-semestre. Et d'ailleurs, n'oublie pas qu'en début
d'année, tu as non seulement recouvré tes pouvoirs mais aussi guéri
Alden !
Le dernier argument du garçon suffit à déclencher une nouvelle
vague de panique chez la jeune fille.
Ses amis lui rendaient visite tous les soirs pour préparer le
discours qu'elle devrait servir à Prentice, mais chaque version était
soit trop mièvre soit trop cruelle. Il leur semblait impossible de
trouver les mots justes.
— Veux-tu que j'assiste à la guérison ? lui proposa Keefe. Je
pourrais surveiller les émotions de Prentice. Ou bien… (Il jeta un
regard en coin à Ro avant de poursuivre.) Ou bien faire ce que j'ai fait
pour te calmer quand nous étions à Ravagog.
— Vous êtes vraiment nuls en cachotteries, vous savez ? intervint
l'ogresse en levant les yeux au ciel.
​Sans prêter attention à la remarque, Sophie se remémora la brise
bleue venue apaiser ses nerfs.
— C'est une bonne idée, à vrai dire.
— Je n'ose imaginer à quel point tu dois être terrorisée, pour
accepter mon aide aussi facilement, déclara Keefe avant de lui palper
le front, comme pour vérifier qu'elle n'avait pas de fièvre. Tu n'as pas
besoin d'aller voir Elwin, au moins ?
La Télépathe poussa un soupir exaspéré.
Pourtant, grâce à cette plaisanterie ainsi qu'au reste de la
conversation, ses larmes avaient séché, et elle avait l'impression
d'être moins oppressée par le temps.
L'Empathe le sentit. Un sourire triomphant sur les lèvres, il
s'empara de la moitié des livres pour l'aider à les ramener chez elle.
Grady, quant à lui, semblait regarder le jeune homme d'un œil
neuf.
— Contente de te retrouver, dit Sophie à mi-voix, pour que
personne d'autre n'entende.
Les traits de Keefe s'adoucirent.
— Moi aussi, Foster. Moi aussi.

♣️
Chapitre 63
Le retour à Foxfire s'avéra aussi douloureux que Sophie s'y était
attendue. Pourtant, certains aspects lui en parurent salutaires.
En dépit des soucis qui lui encombraient l'esprit et de la pression
des examens imminents, elle trouvait quelque réconfort à enfiler
chaque jour son uniforme ambré, à revoir M. Forkle sous les traits
acérés et la crinière noire du Magnat Leto, ainsi qu'à arpenter les
couloirs chatoyants au milieu des rires et des rumeurs.
Cette rentrée était pour elle le signe qu'un jour, la vie reprendrait
son cours normal, comme à son arrivée dans les Cités perdues, quand
elle n'avait encore jamais entendu parler des Invisibles.
Mais se remettre au diapason était loin d'aller de soi.
Premier défi : les devoirs. Par le passé, Sophie avait toujours
réussi à les finir en salle d'étude. Malheureusement, leur temps libre
était à présent divisé par deux afin de prolonger chaque session.
Quant à ses Mentors, ils doublaient la quantité de travaux à faire à la
maison afin de rattraper le temps perdu. Chaque jour, Sophie et ses
amis rentraient chez eux avec une longue liste d'exercices qui, une
fois achevés, ne leur laissaient plus une minute à eux. Par ailleurs, les
adultes avaient beau travailler d'arrache-pied, leurs comptes rendus
quotidiens, dont la visée première était d'alléger l'esprit de Sophie, se
résumaient surtout à une succession d'échecs et de fausses pistes, et à
bien peu de progrès.

​Autre obstacle : la présence de Ro sur le campus. Si le Magnat
Leto leur rappelait, chaque matin à l'orientation, que l'ogresse était
une convive distinguée méritant honneur et respect, peu l'écoutaient.
Fort heureusement, la princesse ne se souciait guère des œillades, des
murmures et des cris… Elle semblait même prendre un malin plaisir
à les provoquer lorsqu'elle se promenait crocs et griffes dehors.
Pourtant la réaction des autres prodiges mettait Sophie mal à l'aise. À
force de passer du temps avec la fille de Dimitar, de goûter son
intelligence et son humour – aussi agaçants étaient-ils parfois –,
Sophie comprenait enfin pourquoi Lady Cadence prenait
systématiquement la défense des ogres. Elle ne tolérait plus les
préjugés perpétués par les elfes.
La pause déjeuner apportait aussi son lot de complications. Jensi
choisit d'éviter leur groupe – ce que Sophie comprenait, étant donné
combien ils étaient nombreux depuis que Linh, Tam et Marella s'y
étaient greffés. Malgré tout, elle ne pouvait retenir un pincement au
cœur chaque fois qu'il passait près d'eux pour aller retrouver les
Baveux. D'autant plus que Maruca, la cousine de Wylie, s'était invitée
sur le siège voisin de Sophie et n'avait de cesse de la questionner au
sujet de la guérison de Prentice dont elle avait eu vent – ce qui ne
faisait que rendre le compte à rebours encore plus pénible.
Quatre jours.
Trois jours.
Deux jours.
Plus qu'un…
Le moment venu, Sophie pénétra d'un pas hésitant dans le
confortable petit chalet qu'occupaient Prentice et Wylie. Lorsqu'elle
découvrit le nombre de spectateurs déjà rassemblés, sa nausée et son
vertige redoublèrent. Sandor, Grizel et Ro choisirent d'attendre
dehors afin de patrouiller dans la forêt alentour. Le reste du groupe se
​limitait aux personnes directement affectées par le sacrifice de
Prentice et à celles capables de seconder Sophie dans sa mission. La
petite pièce lambrissée n'en était pas moins bondée, d'autant que le
Comité était réuni au grand complet – Tiergan avait pour l'occasion
laissé son costume de pierre au vestiaire. Quinlin et Livvy avaient
quant à eux confié Amy à Grady et Edaline afin d'assister à
l'opération. Alden, Della, Fitz, Keefe, Tam et Linh étaient tous
agglutinés dans un coin. Sophie sembla lire ses propres émotions sur
leurs mines déconfites.
Wylie se tenait au centre de l'assemblée, au chevet d'une
silhouette assise sur un lit étroit. Le visage du malade était tourné
vers la fenêtre ronde donnant sur les montagnes enneigées. Sophie
fut saisie par l'allure de Prentice : sa peau, d'ordinaire moite et
cireuse, avait recouvré une couleur naturelle et un teint frais, ses
yeux étaient d'un bleu limpide, ses lèvres pleines, dénuées de bave, et
ses cheveux auparavant emmêlés étaient attachés en tresses nettes.
Avec son air paisible, il paraissait resplendissant. Plus le moindre tic
ni la plus petite convulsion, réactions auxquelles la jeune fille avait
fini par s'habituer.
Elle rassembla tout son courage pour soutenir le regard perçant
de Wylie, avant de concentrer son attention sur les bras du jeune
homme qu'elle fut soulagée de trouver débarrassés des cloques qui
grevaient sa peau noire après l'interrogatoire des Invisibles. Elle
observa ensuite ses épaules, plus larges encore que dans son souvenir,
pour finalement s'arrêter sur son visage. Il avait le nez et les lèvres
plus fins que ceux de son père, et son sourire, dont il était avare, lui
venait de sa mère.
Mais ses yeux étaient indéniablement ceux de Prentice. En cet
instant, ils reflétaient une profonde terreur, mêlée d'incertitude et de
chagrin. Si l'on s'y attardait davantage, cependant, on pouvait aussi
​déceler dans ce regard paisible de l'espoir et de la gratitude, que
Sophie n'était pas sûre de mériter. Après tout ce que Prentice avait
fait pour la protéger, et tout ce que Wylie avait enduré à la suite du
sacrifice de son père, c'était plutôt à elle de se sentir redevable –
d'une dette qu'elle aurait dû rembourser bien plus tôt.
— N'oublie pas, lui glissa M. Forkle en la guidant vers une chaise
de bois gravé installée à côté du patient, tu dois tenter de lui en
révéler le plus possible afin de le préparer au monde qui l'attend à
son réveil. Nous comptons sur ton discernement pour distiller les
informations en fonction de ses réactions.
— Et dis-lui que je l'aime, s'il te plaît, ajouta Wylie à voix basse.
Dis-lui… que le temps n'a aucune importance à mes yeux. Tout ce
que je veux, c'est le retrouver.
— Ce sera fait, promis.
— Je suis juste derrière toi, indiqua Fitz en lui prenant la main.
(Tous avaient convenu qu'elle avait intérêt à garder ses gants, au cas
où Prentice ne supporterait pas l'optimisation.) Serre-moi les doigts si
tu as besoin d'un petit coup de pouce, intima le jeune homme.
— N'hésite pas à me demander mon aide au besoin, l'avisa
M. Forkle.
— À moi aussi, renchérit Tiergan, qui se posta derrière Wylie.
— Ainsi qu'à moi, lança Alden d'une voix tremblante avant de
jeter un regard à Quinlin, comme s'il s'attendait que son ancien
Apparenté les imite. Mais son ami était trop occupé à dévisager
Prentice, la mine indéchiffrable.
— Eh bien, nous sommes cernés par les Télépathes, remarqua
Keefe en s'installant de l'autre côté de Sophie. Tu vois que tu as été
bien inspirée d'emmener un Empathe ! Respire un grand coup, Foster.
Tu vas assurer ! Et n'oublie pas que je suis avec toi. Si les émotions de
Prentice deviennent trop violentes, voilà ce que je ferai. (Il lui saisit
​l'épaule sans lui faire mal, juste assez fort pour attirer son attention.)
Bref, en l'absence de ce signe de ma part, inutile de t'inquiéter,
d'accord ? De toute façon, si je sens que l'un de vous perd pied, je te
retirerai ton gant pour vous calmer tous les deux. Il ne te reste donc
plus qu'à te détendre et laisser libre cours à tes talents de Colibri pour
le guérir.
— Non, pas exactement, rectifia M. Forkle. Pour communiquer
avec lui dans un premier temps. Et si tu as besoin de Tam pour
dissiper un voile de sombrume, tu n'as qu'un mot à dire.
— Quant à moi, je suis prête, si jamais Prentice a besoin d'un
calmant, assura Livvy, un élixir incolore à la main.
— N'hésite pas à couper court à la séance si ça tourne mal, ajouta
Tiergan. Même si nous devons tout remettre à plus tard… Nous
attendrons.
Sophie acquiesça, impassible. Fitz se pencha à son oreille.
— Tiens-t'en au script, Sophie. Il est parfait et tu es prête.
— O.K., souffla la jeune fille.
Elle jeta un dernier regard à Wylie en attente de son approbation.
Il lui adressa un signe de tête fébrile en retour.
— À nous deux, Prentice, dit-elle en fermant les yeux pour
plonger dans les ténèbres de l'esprit du patient. Il est temps de vous
ramener parmi nous.

♣️
Chapitre 64
— Euh… Bonjour, transmit Sophie, trop déboussolée pour
construire une phrase, même la plus simple, alors qu'elle contemplait
la ravissante rousse qui lui faisait face, vêtue d'une robe rose
vaporeuse.
En parcourant les éclats acérés de la conscience brisée de
Prentice, elle s'était préparée à trouver une nouvelle projection
surréaliste. Cette rencontre était pourtant pour le moins…
inattendue.
Son hôtesse l'attendait sur la rive d'un lac miroitant, au milieu de
hautes herbes qui ondulaient comme des joncs scintillants. Sophie
l'avait reconnue avant même que la femme lui adresse son sourire
tristement familier.
— Cyrah ?
La mère de Wylie acquiesça.
— Bonjour, Sophie, dit-elle d'une voix mélodieuse.
L'intéressée s'émerveilla de la précision avec laquelle Prentice avait
reconstitué le tableau. Chacune des courbes du visage de la femme
qui lui faisait face était représentée à la perfection, de même que les
éclats violets de ses iris, et les innombrables nuances de rouge
révélées par le soleil lorsqu'elle dégagea sa longue chevelure.
— Je me doutais que tu viendrais me voir bientôt, déclara Cyrah.
Je m'y suis préparé de mon mieux. Je voulais être véritablement moi-
​même, cette fois.
— Vous vouliez être Prentice, corrigea Sophie.
Cyrah acquiesça.
— Je voulais te montrer que j'étais paré. Mais… je ne savais plus
qui j'étais. Je n'ai pas pu faire mieux.
— Ça ira comme ça, lui promit Sophie en même temps qu'elle
prenait conscience qu'elle devrait alors annoncer la mort de Cyrah à
la principale intéressée… enfin, plus ou moins.
Son scénario parfait semblait en train de dérailler.
— Elle compte parmi les rares souvenirs auxquels j'ai pu me
raccrocher, ajouta la mère de Wylie, dont chaque mot minait un peu
plus la jeune fille. Même si je suis persuadé que cette formulation
n'est pas correcte. Je suis censé être elle en ce moment, c'est bien ça ?
Tout me paraît terriblement confus…
C'était peu de le dire, mais Sophie, s'adressant aussi la remarque à
elle-même, répondit :
— Vous faites de votre mieux.
Au loin, dans une autre dimension, elle sentit une douce pression
s'appliquer sur ses deux mains, aussitôt suivie par un courant de
chaleur qui lui envahit l'esprit pour lui rappeler qu'elle n'était pas
seule.
— Cherches-tu un nouveau souvenir ? demanda Cyrah en
réajustant l'un des peignes fichés dans sa chevelure. Si c'est le cas, je
préfère t'avertir, ils ne sont pas en meilleur état que lors de ta
dernière visite. Ce n'est pas faute d'avoir essayé de les rassembler…
mais tout est en désordre.
— Je sais. C'est pourquoi je suis là.
— Le moment est-il venu de… commença Cyrah après avoir
retenu un sursaut.
​— Nous y travaillons, lui promit Sophie. Mais nous devons procéder
par étapes, afin de ne pas vous surmener.
— Ça semble tellement… laborieux.
Le ciel s'emplit de nuages sombres, comme pour appuyer sa
remarque.
— Ce ne sera pas long, répondit la Télépathe, qui espérait en son
for intérieur ne pas se tromper. Quoi qu' il advienne, nous réussirons.
La grisaille reflua, laissant malgré tout derrière elle un ciel plus
terne et un air plus froid. Un vent vif vint rider la surface du lac.
— Tu m'as dit de ne pas penser au temps écoulé, murmura Cyrah.
J'ai essayé, je te le promets. Mais… j'ai besoin de savoir.
— En êtes-vous sûr ? demanda Sophie sans pouvoir s'empêcher
d'espérer une réponse négative.
— Je crois que ça m'aiderait à recoller les morceaux, confirma
pourtant la mère de Wylie.
La jeune fille acquiesça. Comme son interlocutrice ne pouvait la
voir, Sophie rassembla sa conscience pour lui donner une forme plus
précise, plus concrète, jusqu'à composer une sorte d'avatar mental qui
apparut dans le tableau. Le tissu soyeux de la tunique bleu-vert née
de son imagination effleura sa peau fictive alors qu'elle prenait la
main tremblante de Cyrah pour la guider vers un amas rocheux
dissimulé dans les plantes scintillantes avant de s'asseoir sur les
pierres inégales.
Vous devez m'avertir si c'est trop difficile à supporter, transmit la
Télépathe, d'accord ?
— Donne-moi une seconde, réclama l'intéressée, qui se mordait la
lèvre inférieure.
Des éclairs aveuglants fusèrent au-dessus du lac. Puis des dizaines
de cygnes noirs émergèrent avec grâce des étincelles, repliant leurs
ailes sombres pour glisser sur le plan d'eau luisant.
​— Ces oiseaux m'aident à me concentrer, expliqua Cyrah. Surtout
ceux de cette couleur.
— Vous me l'aviez dit, je m'en souviens.
Sophie sursauta lorsqu'elle vit encore davantage de volatiles
apparaître à leurs pieds. Tête penchée, ils emplirent l'air de leurs
tristes appels.
— Dois-je en déduire que vous vous souvenez du Cygne Noir ?
La mère de Wylie caressa le cou de l'oiseau le plus proche.
— Le nom m'est familier. Il fait resurgir des flashes accompagnés
d'un sentiment d'urgence et… d'une sorte d'avertissement. Mais
hélas, ce n'est pas suffisant pour que je puisse en tirer quoi que ce
soit.
— Ce n'est pas grave, lui assura la jeune fille. C'est un bon début.
— Ne devions-nous pas commencer par la durée écoulée depuis
mon brise-mémoire ?
— Êtes-vous certain de tenir le coup ?
— Je ne suis sûr de rien. Pourquoi ? Est-ce le pire que tu aies à
m'annoncer ?
— Non, concéda Sophie, qui préféra opter pour la franchise.
Les cygnes battirent des ailes avec force cris, couvrant presque la
voix de Cyrah.
— Alors vas-y, murmura-t-elle.
Une nouvelle onde de chaleur vint renforcer le moral de la
Télépathe et lui insuffler le courage de répondre.
— Vous êtes là depuis environ treize ans.
Une pluie glaciale éclata autour d'elles, en écho aux larmes de son
interlocutrice.
— C'est… beaucoup.
— En effet, acquiesça Sophie. Et… c'est ma faute. C'est pour me
protéger que vous vous êtes infligé cette réclusion et que vous avez gâché
​toutes ces années.
Le simple fait de prononcer ces mots bouleversa la jeune fille.
L'averse déclenchée par Cyrah se réchauffa peu à peu pour ne plus
former qu'une brume autour d'elles.
— Je me devais de protéger le Colibri, murmura la mère de Wylie
avant d'effleurer la joue de Sophie. Je connaissais les risques que
j'encourais. J'ai beau ne pas me souvenir de mon apparence, ni de ce
que ça fait d'être éveillé, j'ai toujours su que ce choix était le mien.
Et… que je devais garder confiance.
Prentice avait déjà utilisé cette tournure par le passé, la première
fois que Sophie avait tenté de sonder ses souvenirs.
« Nous devons garder confiance. »
C'était donc en elle qu'il avait foi.
Il avait compté sur elle pour arranger la situation, au mépris des
dangers incommensurables auxquels il s'exposait… et elle lui avait
fait défaut, toutes ces années durant.
Mais à présent, c'était fini.
— Wylie m'a demandé de vous dire qu' il n'a que faire du temps
écoulé, transmit-elle. Et qu' il vous aime.
— Wylie…
À l'évocation de ce nom, le soleil reparut pour dissiper la brume et
projeter des éclats dorés sur les plumes des cygnes noirs. Pourtant,
l'éclaircie fut de courte durée et les nuages revinrent lentement.
— Il doit être bien grand.
— Il est en Niveau 8 à Foxfire, révéla Sophie. Il pense à vous tous les
jours, vous lui manquez. Mais il n'a jamais abandonné l'espoir de vous
retrouver. Et Tiergan s'est occupé de lui à merveille.
— Tiergan ? (Le cœur de Sophie se serra.) Que vient-il faire dans
cette histoire ?
— Je… aucune importance.
​Le tonnerre retentit soudain autour d'elles, faisant fuir les cygnes.
— Pourquoi a-t-il pris soin de Wylie ? Est-ce que je… Est-ce que
Cyrah et Tiergan… Sont-ils ensemble ?
— Non ! lui promit la jeune fille. Ce n'est pas ça du tout.
— Qu'est-il arrivé, alors ?
— C'est… c'est difficile à expliquer.
— Essaie toujours.
— Pas maintenant.
— Pourquoi ?
Loin, très loin, Sophie sentit un poids sur son épaule droite. Keefe
était en train de la rappeler à l'ordre.
— Parce que j'ai peur que vous ne puissiez pas le supporter.
— C'est à moi d'en décider ! Quand tu faisais allusion au pire qui
restait à venir, y sommes-nous arrivés ? Cela concerne-t-il Cyrah ?
La Télépathe tenta de se retirer, de s'évanouir pour disparaître par
la pensée, mais la femme qui lui faisait face lui agrippa le poignet de
toutes ses forces pour l'enchaîner à la conscience de Prentice.
— Parle !
— Je le ferai, promit Sophie. Mais pas avant que vous n'ayez repris
le contrôle de vos émotions.
— Ça m'est bien égal de perdre pied !
— Même s' il faut retarder le processus de plusieurs mois ?
— Crois-tu que je puisse oublier une telle information ? Que je ne
serai pas hanté par cette question ? Que je ne la ressasserai pas
pendant que j'attendrai ton retour tel un lion en cage ?
À chaque mot, les traits de Cyrah se déformaient un peu plus. Sa
crinière rousse vira au noir, coiffée bientôt en deux tresses, sa peau
fonça, son corps s'allongea et s'étoffa.
La nouvelle silhouette demeurait vague, indistincte – comme
crayonnée par un petit enfant –, pourtant il n'y avait pas d'erreur
​possible.
— Prentice ?
Il acquiesça avec difficulté et un nouveau grondement de tonnerre
retentit, chassant les derniers cygnes.
Au même moment, une vague de chaleur surgit dans l'esprit de
Sophie, accompagné d'une douce brise bleutée. Mais ni l'une ni
l'autre ne suffirent à empêcher la transformation du lac qui déferla
sur elle pour l'emporter dans une bulle d'encre noire.
— Je t'en supplie, dis-le-moi, l'implora Prentice.
Son apparence demeurait brouillée par les ténèbres, et sa voix se
faisait aussi cassante que les bribes de souvenirs déchirants qui
tournoyaient autour d'eux, comme pour leur écorcher la peau ou les
griffer toujours plus fort.
Il répéta sa supplique, encore et encore.
Les éclats transpercèrent l'enveloppe protectrice de Sophie, qui
parvint à les repousser de justesse grâce à son bouclier mental. Ils se
retournèrent alors contre Prentice, leurs assauts brouillant sa forme
floue comme autant de coups de gomme irréguliers.
— Voilà ce qui m'attend, déclara-t-il. Jusqu'à la fin des temps.
Les tessons tranchants poursuivirent leur travail de sape jusqu'à
ne plus rien laisser de lui ou presque.
Alors, quand il réitéra une dernière fois sa prière, Sophie céda et
lui raconta tout dans les moindres détails, même les plus affreux.
Les éclats de souvenirs finirent par se figer et les derniers
lambeaux de Prentice par disparaître.

♣️
Chapitre 65
NON !
Était-ce une transmission ou un cri ? Sophie ne parvenait plus à faire
la différence.
Elle sentait tout de même des bourrasques de chaleur déferler
dans sa conscience, suivies par un tourbillon de plus en plus violent
de brise bleutée.
— Prentice, je vous en supplie ! PAR PITIÉ. Revenez, s' il vous plaît !
Elle répéta son plaidoyer avant de plonger parmi les souvenirs
morcelés, sans se soucier du désastre qui l'attendait de l'autre côté.
Elle entama alors une chute dans un vide tellement obscur et profond
qu'il lui sembla parcourir le néant à une vitesse folle vers le centre de
l'univers.
Le souffle aux reflets bleus, devenu vent, la dépassa pour la
rattraper et, d'une secousse, la força à s'arrêter puis à réfléchir.
Elle crut alors entendre une voix lointaine lui répéter en boucle :
« Tu peux y arriver ! Tu peux y arriver ! Tu peux y arriver ! » Les
encouragements étaient accompagnés d'un nouvel afflux de chaleur
qui fit figure de révélation pour Sophie : Prentice ne pouvait avoir
tout à fait disparu. Il s'était simplement terré quelque part et, à force
de persévérance, elle allait le retrouver.
Ragaillardie, elle étira la brise bleue pour en former des plumes,
puis de magnifiques ailes azur qui luisaient dans les ténèbres et
​battaient au moindre embryon de pensée détecté.
— Prentice, écoutez-moi, transmit-elle. Si vous ne revenez pas pour
moi, faites-le pour Wylie. Il vous aime. Il a besoin de vous.
Elle réitéra sa supplique, inlassablement, jusqu'à ce que la
noirceur se resserre autour d'elle au point de laisser apparaître une
sorte de pourtour irrégulier… comme autant de barrières qui
retenaient sa voix, emplissant l'espace d'échos doux et hypnotiques.
L'ensemble lui paraissait vaguement familier, même si elle était
trop concentrée sur ce qu'elle souhaitait y projeter pour s'en
préoccuper. Le peu de souvenirs de Wylie qu'elle possédait était loin
d'être joyeux, mais peut-être Prentice avait-il précisément besoin de
voir ces images. S'il constatait par lui-même combien il manquait à
son fils, peut-être trouverait-il la force de refaire surface.
Aussi décida-t-elle de lui montrer une dispute qui l'avait opposée
au jeune homme au sujet de la guérison de son père, ainsi que toutes
les visites de Wylie à Prentice, alors même que tout espoir semblait
perdu. Elle alla jusqu'à lui donner un aperçu des blessures que le
garçon avait subies lors de son interrogatoire par les Invisibles. Elle
termina par son dernier souvenir de Wylie, qui serrait la main de son
père et implorait la jeune fille de lui transmettre son amour.
— Il vous attend, dit-elle à Prentice. Revenez.
Elle répéta ce dernier mot à deux reprises, comme une prière,
jusqu'à ce qu'un éclair de douleur lui traverse l'épaule au loin : Keefe
l'alertait que les émotions du patient étaient en effervescence.
S'ensuivit une nouvelle bourrasque bleutée qui vint se glisser sous ses
ailes pour alléger son vol.
Elle ne pouvait cependant entendre que l'écho de sa propre
plainte. L'esprit de Prentice, lui, demeurait silencieux. Nulle trace de
chaleur, ni le moindre signe de reconnaissance.
​— Je vous en prie, Prentice, l'implora-t-elle. Ils sont tellement
nombreux, ici, à avoir besoin de vous.
Elle lui révéla la culpabilité et le désespoir d'Alden, la frustration
et l'impatience du Comité, le chagrin du loyal Tiergan, sans oublier
l'affection qu'elle soupçonnait le Télépathe de porter à Wylie.
N'obtenant toujours aucune réaction, elle décida d'inclure ses
propres difficultés à la démonstration : chaque larme versée à cause
du rôle qu'elle avait joué dans le terrible scénario qui avait abouti à la
situation actuelle, le moindre de ses cauchemars, toutes ces journées
gâchées les unes après les autres…
— Ne comprenez-vous pas combien vous comptez pour vos proches ?
demanda-t-elle. À quel point vous êtes aimé ?
Peut-être Prentice avait-il besoin d'une preuve plus tangible…
Sophie rassembla chaque once d'amour disponible en elle pour
inonder les ténèbres d'un torrent de chaleur éclatante. La lumière
blanche qui en résulta se mêla à l'obscurité pour former une nappe de
brume grisâtre… Sans succès.
Elle sonda alors son propre cœur pour aller puiser au plus profond
de ses émotions – si intenses que toute pensée fut réduite en
cendres – afin de pénétrer de force dans la conscience de Prentice au
beau milieu d'une pluie d'étincelles. Attisées par la brise bleue, les
flammèches se muèrent en flammes à la fois inoffensives et salutaires
qui dansaient, craquaient, dévorant peu à peu l'obscurité.
Une chaleur toujours plus puissante enfla, encore et encore, pour
finir par faire fondre les éclats de souvenirs en une masse indistincte.
Pendant ce temps, l'énergie flamboyante qu'avait convoquée Sophie
la propulsait toujours plus haut, si vite et si brutalement que la jeune
fille se retrouva tout à coup de retour dans son corps, ébahie,
tremblante et suffocante, ses paumes dénudées serrées par des mains
moites et fébriles.
​On l'appelait, on la bombardait de questions… chaque
exclamation couvrait la précédente et elle finit par ne plus rien
percevoir de ce brouhaha indistinct.
Plus rien, excepté une voix qui fit taire toutes les autres. Tous les
regards se posèrent alors sur Prentice qui clignait des paupières – ses
yeux brillaient d'une flamme que personne n'y avait plus vue depuis
une dizaine d'années –, et remuait les lèvres. Mais au lieu des
habituels murmures et grognements accompagnés de filets de bave, il
prononça quelques mots d'un timbre rauque et déformé :
— Je… je crois que je suis de retour.

♣️
Chapitre 66
Prentice était guéri.
Là n'était pas l'intention de Sophie. À vrai dire, elle n'avait même
pas eu conscience de franchir les différentes étapes menant à la
guérison.
Et pourtant… l'état de Prentice semblait stable. Il était certes
désorienté, surmené et bouleversé… mais pas brisé.
À son réveil, il s'était simplement agrippé à son fils, et tous deux
avaient pleuré ensemble jusqu'à ce que le père, affaibli, s'effondre –
endormi et non inconscient, leur avait promis Livvy après s'en être
personnellement assurée.
Elle avait ensuite chargé Keefe de lire les émotions du rescapé afin
de vérifier qu'il tenait bon et Tam de sonder rapidement sa sombrume
pour en évaluer la densité, qui s'était révélée normale. M. Forkle avait
par ailleurs décidé de surveiller les rêves du patient – ce qu'il pouvait
faire sans risquer sa propre santé mentale.
Certes, Prentice était guéri – Sophie peinait d'ailleurs encore à se
faire à cette idée –, mais il n'en était pas pour autant complètement
indemne. Les fragments de ses souvenirs s'étaient réassemblés d'une
manière des plus hasardeuses, si bien que plus rien ne semblait avoir
de sens. Et malgré les efforts de chacun pour l'aider à tout tirer au
clair, son esprit demeurait dévasté.

​— C'est à Prentice d'œuvrer à présent, déclara M. Forkle avant de
prendre place à côté du Colibri sur l'un des bancs qui longeaient le
porche du chalet. Lui seul saura décrypter son passé.
Brume et Spectre avaient déjà quitté les lieux, de même que Della.
Le reste du groupe était sorti pour laisser Wylie, Prentice et Tiergan
discuter de Cyrah en toute intimité.
— Mais il va retrouver son état normal, n'est-ce pas ? insista
Sophie.
— Tout dépend de ce que tu entends par là, intervint Alden, le
regard posé sur la forêt plongée dans une brume de plus en plus
épaisse à mesure que le jour tombait.
Absorbé dans ses pensées, il ne semblait pas aussi serein que
l'aurait cru Sophie. Aussi, Fitz alla le prendre dans ses bras.
— Notre ami a retrouvé la santé, ainsi que son fils, déclara
M. Forkle. Mais aussi la chance de se créer de nouveaux souvenirs.
Seul l'avenir nous dira ce qu'il adviendra du reste. Après le brisemémoire, la conscience continue de se fissurer… Depuis toutes ces
années, ses souvenirs se sont en quelque sorte dissous. Imaginez un
morceau de verre que l'on martèlerait à coups de pierre. Après le
premier impact, on peut encore voir comment s'emboîtent les éclats.
Mais frappez-le une deuxième fois, puis une troisième, une
quatrième, une cinquième, une sixième…
Aussi prévisible que fût cette révélation, elle n'en serra pas moins
le cœur de Sophie.
— On ne peut vraiment rien faire ?
— Si tu te réfères à un remède rapide, non, admit M. Forkle. En
revanche, il me semblerait judicieux que chacun d'entre nous tienne
un journal mémoriel où nous consignerions ce que nous nous
rappelons de Prentice. Ce que nous avons aperçu dans son esprit ou
bien…
​— Je ne suis pas de cet avis, l'interrompit Quinlin. Il a déjà perdu
plus d'une décennie de sa vie. À quoi bon lui faire perdre à nouveau
un temps précieux à tenter de reconstituer ses souvenirs ? Il ferait
mieux de se concentrer sur sa reconstruction, afin de tourner la page.
— Ne peut-il faire les deux ? objecta Linh.
— Mieux vaut éviter de ressasser les tragédies passées, rétorqua le
Sondeur en traversant le porche d'un pas vif, la main sur la rampe.
Rappelez-vous l'état de Grady et Edaline à la mort de Jolie…
Souhaitons-nous vraiment le même sort à Prentice ?
— Il est trop tôt pour savoir comment il réagira lorsqu'il
apprendra la disparition de Cyrah, surtout avec le temps, dit Alden à
voix basse. Mais je doute qu'il désire à jamais oublier sa femme.
— Ce n'est pas ce que j'ai dit ! protesta Quinlin. Seulement, il a
déjà recouvré bien assez de souvenirs. S'il s'acharne, il ne fera
qu'attiser sa peine… Raison de plus pour envisager son amnésie
comme ce qu'elle est : une aubaine.
Tous semblaient désarçonnés par sa réaction, même Sophie.
Quinlin, au grand désespoir de la jeune fille, avait peut-être raison :
mieux valait sans doute laisser Prentice dans l'incertitude plutôt que
de lui faire subir un chagrin supplémentaire.
Pourquoi ce constat était-il tellement difficile à accepter ? Ce n'est
qu'une fois loin de Keefe et de ses talents d'Empathe, de retour dans
son lit, sans autre compagnie que les ronflements d'Iggy et ses
propres pensées lugubres, qu'elle comprit.
Au plus profond d'elle-même, elle s'était raccrochée à l'infime
espoir que les secrets qui avaient contraint Prentice à pousser son
chant du cygne – et l'avaient aidé à décrypter l'emblème de Polaris –
les mèneraient à Nocturna.
Aussi ridicule et illogique qu'ait été cette idée, à présent qu'elle
était avortée, ils n'avaient plus d'autre choix que de continuer à
​chercher des aiguilles dans des meules de foin, de retourner aux piles
de devoirs, aux comptes rendus nocturnes décourageants et à ce
néant dénué de la moindre réponse ou du moindre plan.
Chaque journée l'éloignait un peu plus de ses parents humains et
entraînait les Invisibles vers une victoire certaine.
— J'ai vu un film humain, une fois, déclara Dex le quatrième jour
de cours après la guérison.
Sophie, surprise, lâcha le livre qu'elle était en train de sortir de
son casier. Elle n'avait pas entendu son ami arriver : depuis quelque
temps, elle avait l'impression d'être comme anesthésiée.
— L'intrigue tournait autour d'une épidémie qui transformait tout
le monde en zombie, poursuivit le Technopathe en ramassant le
manuel pour le tendre à la jeune fille. Tous les personnages se
baladaient avec les yeux vitreux et la chair en lambeaux. C'était
répugnant… même si c'était quand même très drôle d'avoir un
aperçu de ce qui effraie les humains !
— Ah, répondit Sophie en refermant le placard. Et tu me racontes
ça parce que…
— Parce que tu commences à leur ressembler, les escarres
sanguinolentes en moins. Enfin, Fitz t'a offert une énième boîte de
tatinmels ce midi, et tu n'as même pas rougi ! Sans compter que tu te
balades partout avec cet écriteau collé sur l'épaule. (Il détacha une
étiquette où il était inscrit « ACCLAMEZ LA TEAM FOSTER-KEEFE ! », ce qui
eut pour seul effet de faire cligner des yeux à la jeune fille.) Tu
t'inquiètes pour tes parents, c'est ça ? demanda-t-il ensuite à voix
basse après avoir vérifié qu'aucune oreille indiscrète ne pouvait les
surprendre.
Une boule se forma dans la gorge de Sophie.
— Je ne devrais pas.
​— Pourquoi ?
— Parce que nous avons des problèmes plus graves à régler,
comme la soporidine et…
— Non mais Sophie, l'interrompit-il en la regardant dans les yeux,
tu as le droit de te soucier de ta famille.
Elle sentit des larmes poindre au coin de ses yeux.
— On a encore perdu une semaine, ou presque. J'ai beau savoir
que les Effaceurs pourront remplacer leurs souvenirs… Ça n'enlève
rien aux atrocités qu'ils doivent être en train de subir.
— Je sais. Mais… je parie qu'ils n'ont conscience ni du temps qui
passe, ni de l'endroit où ils se trouvent, et encore moins de ce qu'il
leur arrive. Pas plus que nous quand on se trouvait à leur place…
Rappelle-toi, nous aussi on était drogués.
— Pas tout le temps et…
— Assez, l'interrompit Dex. Si tu veux les retrouver et mettre un
terme à toutes ces horreurs, tu dois rester concentrée. Admets que j'ai
très probablement raison pour les sédatifs. Alors essaie de t'en
convaincre et de laisser cette idée faire cesser tes cauchemars avant
qu'ils ne te rendent dingue. Tu n'as qu'à te répéter en boucle : « ils
sont endormis, ils sont endormis… » L'esprit cartésien de Sophie ne
demandait rien tant que de réduire en miettes cette théorie, mais
force était de constater que son ami n'avait pas tort. Qui connaissait
le sort réservé à ses parents… Pourquoi ne pas espérer le meilleur, au
lieu d'envisager le pire ?
— J'essaierai, lui promit-elle.
— Non, fais-le tout de suite, insista-t-il. Ferme les yeux et tâche de
t'en convaincre.
La Télépathe récita le mantra que lui avait soufflé Dex un nombre
incalculable de fois. Lorsqu'elle s'arrêta, ses nerfs s'étaient calmés, sa
nausée avait disparu et tout lui semblait un peu plus clair.
​— Recommence dès que tu sens la panique t'envahir, d'accord ?
ajouta le jeune homme. Et si tu as besoin de te confier à quelqu'un,
hèle-moi. Peu importe l'heure.
Elle acquiesça. Il serra les doigts gantés de Sophie dans sa main,
avant de se rappeler qu'il était en retard pour sa session de
technopathie et de s'éloigner en courant.
Ce n'est qu'un peu plus tard, alors qu'elle se rendait à son tour en
cours, que Sophie prit conscience d'un détail important… C'était la
première fois que Dex lui adressait la parole – en dehors de quelques
échanges insignifiants – depuis leur fameux baiser.
C'était une bien modeste victoire en regard des batailles colossales
qui restaient encore à mener, mais elle s'en réjouit tout de même.
Cette nuit-là, elle parvint à trouver le sommeil.

♣️
Chapitre 67
Le conseil de Dex permit à Sophie de tenir le coup pendant toute
une semaine – même s'il lui fallait scander sans cesse la fameuse
formule magique dans sa tête.
Ils sont endormis, ils sont endormis, ils sont endormis.
Pourtant, à la longue, le mantra finit par provoquer chez la jeune
fille une tout autre inquiétude. Si les Invisibles maintenaient ses
parents sous sédatifs… Utilisaient-ils de la soporidine ?
Elle avait beau se répéter qu'il valait mieux pour eux être
inconscients, elle ne pouvait s'empêcher d'imaginer les effets d'une
telle drogue sur leur organisme – d'autant que Lady Cadence et les
ogres ne semblaient pas avancer dans leur recherche d'un remède.
Le vendredi suivant, en l'absence de nouvelle positive, Sophie se
surprit à fausser compagnie à Sandor pour rejoindre le dernier étage
de la pyramide de verre au lieu de se rendre à sa session de l'aprèsmidi. Trouvant la porte du bureau du Magnat Leto verrouillée, elle
s'assit par terre pour l'attendre.
— Je rêve ! Ne serait-ce pas la Mystérieuse Mademoiselle F. que je
surprends en train de sécher un cours ? s'exclama Keefe lorsqu'il
apparut quelques minutes plus tard au sommet de l'escalier,
accompagné de Ro et du principal de Foxfire. À moins qu'on ne t'ait
envoyée ici… Dans un cas comme dans l'autre, ça mérite d'être salué.

​— Et toi, que fais-tu là ? demanda-t-elle avant de se relever tant
bien que mal.
— J'ai eu un… léger incident dans l'aile des Niveau 5… Inutile de
me regarder ainsi. C'était entièrement de sa faute, prétendit-il en
désignant Ro du pouce.
— Pourquoi ne suis-je pas surpris ? maugréa Sandor.
— Je n'y suis pour rien si certains elfes arrivent à se casser le pied
lorsqu'ils me font des croche-pattes, rétorqua l'ogresse avec un
battement de paupières.
— Sauf quand vous les piétinez de toutes vos forces, objecta le
Magnat Leto alors qu'il les faisait entrer dans son bureau triangulaire,
ses cheveux d'ordinaire si lisses en bataille.
— Si tu avais entendu le bruit que ça a fait… murmura Keefe à
l'oreille de Sophie.
— Et les gémissements ! ajouta Ro. Vous êtes une espèce de sacrés
pleurnichards. On voyait à peine l'os pointer à travers la peau…
— Qui était-ce ? demanda la jeune fille parcourue d'un frisson.
— Je ne pense pas que tu connaisses Shayda, déclara son ami en
se laissant tomber dans l'un des fauteuils en tweed placés face à la
table dorée de style antique. Moi-même j'en sais très peu sur elle, si
ce n'est qu'elle me couvre toujours de cadeaux après les examens. (Il
adressa un clin d'œil à Sophie.) Au fait, j'adore la nouvelle déco, Leto.
— Je n'en doute pas, grommela le proviseur avant de s'installer
sur son siège aux allures de trône molletonné.
— Ne me remerciez pas, je sais que vous en aviez assez d'être
cerné par tous vos reflets, ironisa Keefe qui reçut sur-le-champ un
coup de coude menaçant de la part de la Télépathe.
— Je t'interdis de te vanter de ce petit exploit alors que tu m'as
abandonnée au milieu des tessons de verre.
​— Minute… Tu as démoli cet endroit ? demanda Ro en examinant
le plafond de glace en voûte d'ogive avec un intérêt non dissimulé.
— En effet, confirma Sandor, le regard plein de reproche. C'est
une chance que le sol ait résisté puisque tous les murs, eux, se sont
effondrés.
— Je savais qu'il était plus solide, bredouilla l'accusé. Tout comme
il était prévu que le manteau protège Sophie.
Ro émit un sifflement.
— Tu sais, quand on veut impressionner une fille, mieux vaut
éviter de mettre sa vie en danger.
— C'est que tu ne connais pas encore Foster, elle adore
l'adrénaline.
— Pour en revenir à nos moutons, intervint le Magnat Leto,
Shayda Adel se trouve être la fille de deux éminents Émissaires.
— Et alors ? Moi, je suis une princesse, rappela Ro en désignant
les tatouages qui lui ornaient le front.
— J'en ai bien conscience. Mais sang royal ou non, vous devrez
assumer les conséquences de vos actes. Et je ne parle pas seulement
des heures de colle que vous devrez endurer jusqu'à la fin de l'année.
Attendez-vous que les Adel usent de leur influence auprès du Conseil
pour obtenir réparation.
— Et quel est son châtiment, à elle, pour m'avoir agressée ?
s'insurgea l'ogresse. Elle a tenté de me pousser contre cette affreuse
statue de dragon dans l'atrium. Si vous croyez que je vais me laisser
ridiculiser par cet avorton d'elfe…
— Elle sera bien assez punie par le repos qui lui sera imposé, le
temps que ses os se remettent, l'interrompit le principal. Quant à
vous, vous ne couperez pas à présenter des excuses publiques lors de
l'orientation, la semaine prochaine. Essayez de paraître le plus sincère
possible. J'ai conscience que certains des prodiges se sont montrés
​tout sauf accueillants, et je m'attache à y remédier. En attendant…
soyez indulgente. Et si un incident de ce genre se produit de
nouveau, tâchez de vous défendre de façon qu'Elwin puisse réparer
les dommages que vous aurez causés d'un simple élixir.
— D'accord, déclara Ro, les bras croisés. Mais j'attends une liste
détaillée des blessures autorisées, de la plus douloureuse à la plus
bénigne.
— Est-ce que je pourrai en avoir une copie ? demanda Keefe.
— Je regrette parfois l'époque où je n'étais que Héraut, souffla le
Magnat Leto qui se massait les tempes.
— Si vous avez besoin de prendre un congé, je serais ravi de vous
remplacer, lui proposa l'adolescent.
— Moi aussi ! Moi aussi ! renchérit son garde du corps.
— Et vous ? demanda le principal qui décida d'ignorer les
importuns pour se tourner vers Sophie. Que me vaut l'honneur de
cette visite ?
Sophie jeta un regard à l'ogresse avant de répondre.
— C'est-à-dire que… J'aimerais vous parler en privé.
— Quel manque de subtilité… fit remarquer Ro. Allez, laisse-moi
te faciliter la tâche : je sais déjà que ce monsieur n'est autre que le
Forklenator. Je n'ai pas eu besoin de plus de deux secondes pour le
démasquer. Les baies couvrent peut-être son odeur à vos nez… ou au
sien. (Elle adressa un sourire narquois à l'intention de Sandor.) Mais
moi, à la première inspiration, ça m'a paru clair comme de l'eau de
roche. Qui croyez-vous berner, franchement ?
— Intéressant, murmura le Magnat Leto en se renfonçant dans
son siège. En avez-vous informé votre père ?
— Non. Vous gagnerez davantage de respect de sa part si vous le
lui confiez vous-même. D'ailleurs, jamais je n'aurais cru penser ça un
jour, mais… je tiens à ce que votre collaboration se poursuive même
​après que ces saletés de traîtres auront été traquées. Vos Conseillers
sont peut-être trop snobs, et les Invisibles trop fourbes, en revanche
le Cygne Noir peut se révéler utile.
— Je vous remercie de votre discrétion, répliqua le principal, un
léger sourire aux lèvres. (Il se tourna vers Sophie.) Je suppose que tu
venais me voir au sujet des carnets…
Elle acquiesça.
— Dites-moi que vous avez appris quelque chose d'utile.
— Figure-toi que oui ! Je comptais organiser une réunion à l'issue
de cette semaine. Mais puisque vous êtes là… (Il plongea la main
dans les profondeurs de son bureau pour en tirer une esquisse
grossière de l'emblème de Nocturna, dont il effleura un trait.) Ce
motif t'évoque-t-il quelque chose ?
— Je doute que « une ligne » soit la réponse que vous attendez,
hasarda la jeune fille.
Keefe se pencha pour examiner le tracé de plus près.
— Est-ce que ce ne serait pas une rune ?
— Si, en effet. En voici une autre ici, ajouta le Magnat Leto en
suivant un autre trait du doigt. Ainsi que là et là, ici, puis là encore et
enfin ici. J'en ai déchiffré sept au total. Autrement dit, ce n'est pas un
simple emblème, mais une signature.
Voilà qui attisait l'attention de Sophie.
— Vous connaissez le nom de la prisonnière évadée.
— Tout juste. (Il survola une nouvelle fois le motif des doigts.)
Vespéra.

♣️
Chapitre 68
— Vespéra.
Le nom suffit à faire frissonner Sophie… et pas seulement parce qu'ils
détenaient enfin une information capitale au sujet de leur nouvel
ennemi.
— Croyez-vous qu'il puisse s'agir du mot de passe pour l'un des
Secrets oubliés de Fintan ? demanda-t-elle.
— Ça vaut le coup d'essayer en tout cas, répondit le Magnat Leto.
Il s'engagea à convoquer Bronte et Dex à Havenfield dès le
lendemain, avant d'ordonner à Sophie et Keefe de regagner leurs
sessions respectives pendant qu'il réparait les dégâts causés par Ro.
Sophie s'exécuta mais passa le reste de la journée à ressasser le
nom de Vespéra, certaine de tenir enfin avec cette révélation la clé
qu'ils cherchaient et la pièce qui leur manquait pour achever le puzzle
et reprendre un peu d'avance sur les Invisibles.
La nuit sembla elle aussi s'éterniser, jusqu'à ce que le matin
surprenne soudain Sophie. Lorsqu'elle gagna le rez-de-chaussée, elle
y trouva Dex, aux côtés de Bronte… Et de M. Forkle. Alden et Della,
ainsi que Grady et Edaline étaient présents eux aussi. Tout comme
Tam, Linh, Biana, Fitz, Keefe, Grizel, Woltzer, Lovise et Ro.
Le Conseiller insista pour leur faire un laïus sur les risques qu'ils
encourraient à apprendre un Secret oublié – avant de mettre gobelins
et ogresse dehors. Sophie était à deux doigts d'exploser d'impatience
​lorsque Dex sortit enfin la cache de sa poche. Tous retinrent leur
souffle quand il murmura « Vespéra » devant l'orbe de cristal, puis…
Absolument rien.
Bronte répéta le nom plus fort et d'un ton plus ferme, en vain.
Keefe tenta alors une imitation parfaite de Fintan, toujours rien. Puis
Dex retenta sa chance en fermant les yeux pour prononcer le mot
dans l'étrange langue des Technopathes… sans plus de succès. Même
l'optimisation de Sophie n'y changea rien.
— Comment est-ce possible ? maugréa la jeune fille avant de
s'asseoir sur ses mains comme pour s'empêcher de commettre une
bêtise : attraper l'orbe, se précipiter au-dehors et la lâcher du haut
d'une falaise, par exemple.
— Franchement, je ne suis pas surpris, finit par admettre Bronte,
déclenchant chez Sophie une furieuse envie de lui jeter la maudite
cache à la figure. Les mots de passe sont censés être propres à chaque
utilisateur. Le nom de Vespéra me semble trop générique. Bien sûr, je
peux toujours le chercher dans le registre, par acquit de conscience…
Je partagerai les résultats avec le reste du Comité en cas de
découverte importante.
— Pour ma part, je vais consulter les anciens gardes de Lumenaria
à ce sujet, proposa Alden. Ainsi que Fallon. Lors de ma dernière
visite, il m'a refusé l'entrée… mais il m'a tout de même répondu
lorsque j'ai crié mes questions à travers la porte.
Chaque proposition semblait affreusement similaire à tout ce
qu'ils avaient déjà fait. À la différence près que cette fois, ils
connaissaient le nom de l'évadée – ce qui avait forcément son
importance !
Pourtant, lorsqu'ils se retrouvèrent à Havenfield le lendemain
matin, personne n'avait la moindre bonne nouvelle à partager.
​— Peut-être s'agit-il d'un pseudonyme, suggéra Biana en se
glissant entre Dex et son frère. À moins que nous n'ayons mal
assemblé les runes…
— Ça donnerait Evespar, murmura Linh. Ou Apreves, Pravese,
ou… Est-ce que ces noms existent, au moins ?
— Oui, c'est sûr, on pourrait passer la nuit à essayer de trouver
des anagrammes, rétorqua Keefe. Sinon, qu'est-ce que vous dites de
nous en tenir à la méthode rapide ? Qui a mon vieux transmetteur ?
— C'est moi, répondit Sandor, posté dans un coin. Mais je ne vois
pas l'intérêt de déranger une nouvelle fois votre mère.
— Elle est la seule à nous avoir aidés jusque-là, rappela Sophie.
— Oh, c'est le moment où je poignarde Keefe ? s'enquit Ro au
moment où Sandor tendait le gadget argenté à son propriétaire.
Sophie s'assit sur la marche la plus basse de l'escalier et l'Empathe
prit place à ses côtés.
— Je ne te laisserai toucher qu'à mon doigt… Et n'oublie pas que
j'ai en ma possession un élixir pour te faire virer rose pailleté. Sache
que je n'hésiterai pas à m'en servir si l'entaille s'avérait trop profonde.
— Je suis certaine que les paillettes m'iraient à ravir, déclara la
princesse, un sourire machiavélique sur les lèvres, avant de tirer une
dague de l'arrière de sa cuirasse.
— Minute ! objecta Sophie avant que Ro ait pu entamer la chair
du jeune homme. M. Forkle ne peut pas rester là. Et je doute que
Lady Gisela accepte de parler en présence de Bronte.
— Telle que je connais ma mère, renchérit Keefe, elle se montrera
bien plus coopérative en l'absence de tout adulte. Elle nous croit plus
faciles à tromper.
— Elle a bien raison, rétorqua Bronte, arrachant des grognements
aux adolescents. Quoi ? Je ne fais qu'énoncer la vérité. Les adultes
ont plus d'expérience.
​— Dans ce cas, que diriez-vous d'aller exercer votre grande
sagesse dans la cuisine ? lança l'Empathe. Vous pourriez en profiter
pour nous préparer quelques encas, et… AÏE ! (Il écarta sa main de
Ro.) Qui t'a donné le feu vert pour me taillader ?
— Tu aurais fait bien plus d'histoires si je t'avais prévenu. Et puis
je t'ai à peine piqué. Mais si tu veux un bisou pour te soulager, il suffit
de demander. (Elle tendit ses lèvres peinturlurées de bleu avec un
bruit de succion.) À moins que tu préfères que Sophie s'en charge…
— Ne m'en veux pas, chuchota Grizel à Sandor, mais elle
commence à me plaire, cette ogresse !
Le gobelin poussa un soupir proche du couinement.
Keefe, de son côté, attendit que les adultes aient atteint la cuisine
pour maculer le transmetteur de son sang et le brandir à hauteur
d'yeux, de façon à en montrer le moins possible de la pièce.
— Il semble que la tête brûlée se soit enfin décidée à réclamer son
héritage, lança Lady Gisela depuis l'écran vierge. Et avec sa loyale
garde du corps, je vous prie ! Je vous salue, princesse. Quel plaisir de
vous voir ! Goûtez-vous votre séjour dans les Cités perdues ?
Ro haussa les épaules.
— Ça reste supportable tant que je peux pulvériser quelques
objets de-ci de-là. Qu'est-ce que je me suis régalée dans votre
ancienne maison ! Vous n'étiez pas trop attachée à votre bureau, au
moins ?
— Non, mon fils y avait déjà récupéré tout ce dont j'avais besoin,
répondit Lady Gisela d'une voix pincée.
— En parlant de ça, renchérit l'intéressé, raconte-nous un peu ce
que tu sais de Vespéra.
— Et moi qui pensais que vous aviez enfin mis la main sur
l'Archétype…
​— Eh non. Si tu veux récupérer ton livre à la noix, il va falloir être
plus précise et nous dire où le trouver.
— Je vous ai déjà confié mes carnets. Si vous avez pu déchiffrer la
signature, nul doute que vous aurez repéré les autres indices. À partir
de là, vous devez être capables de trouver votre chemin. Je ne vais
quand même pas fournir tous les efforts à votre place !
— Et si vous nous donniez la liste de ces fameux signes, intervint
Fitz, afin de nous assurer que nous les avons tous trouvés.
— Ah, le fils Vacker est aussi de la partie ! remarqua Lady Gisela.
Toujours aussi inutile, à ce que je vois. Puisqu'il faut vous mâcher le
travail, sachez que plusieurs passages dans les cahiers mentionnent le
terme « échelons ». J'ai d'abord cru que Vespéra faisait allusion à une
hiérarchisation des tâches. Mais je pense à présent qu'il faut prendre
ce mot au sens littéral et qu'il désigne en fait les marches d'un
escalier. J'ignore s'il se trouve à l'extérieur ou à l'intérieur même du
bâtiment, mais une fois que vous l'aurez repéré, Nocturna sera à
votre portée. Dans ses notes, il est aussi beaucoup question de
« repartir à zéro » après que « tout a sombré ». Contrairement à ce
que j'avais compris au départ, il ne s'agissait pour Vespéra de réviser
son projet de fond en comble : elle évoquait en fait la reconstruction,
au moins partielle, du bâtiment lui-même. Voilà pourquoi j'en déduis
qu'il se trouve en Atlantide. Enfin, le passage où elle parle de laisser
son empreinte sur Nocturna sous-entend que le laboratoire porte son
emblème.
— Bref… vous n'êtes sûre de rien, remarqua Sophie, les dents
serrées. Ce ne sont là que des hypothèses.
— Non, Sophie, ce sont les faits. Tu as lu les carnets, toi aussi.
Souviens-toi comme elle décrit l'endroit. À moins que… ce ne soit pas
le cas.
​— Je n'avais pas vraiment le temps de traduire des milliers de
runes ancestrales, admit Sophie.
— Eh bien ! Tu as bien choisi ton moment pour déléguer. Voilà qui
explique pourquoi vous lambinez tant ! Maintenant je comprends
comment tu as pu supporter de perdre ainsi ton temps.
— Il n'y a pas une minute qui passe sans qu'on y réfléchisse,
aboya Keefe. On y travaille d'arrache-pied.
— Ce n'est pas suffisant, à l'évidence. Lisez les carnets, ils vous
apporteront un regain de motivation. En tout cas, si vous persistez à
vous en remettre au Cygne Noir, je vous conseille d'exiger qu'ils vous
dévoilent ce qu'ils ont préféré vous cacher jusqu'à présent. Je suis
sûre qu'ils rôdent quelque part dans les parages, sans doute même
sont-ils en train de nous épier. Une fois que vous aurez saisi de quoi il
retourne, je vous recommande de faire fonctionner votre cervelle
pour localiser Nocturna. Et ne me hélez pas avant d'y être parvenus.
Le transmetteur s'éteignit.
— Tu parles d'encouragements… maugréa Keefe en essuyant son
index ensanglanté sur sa cape.
— J'imagine que vous avez tout entendu… lança Sophie à
M. Forkle. Auriez-vous quelque chose à nous expliquer ?
— Il se peut que j'aie passé certaines informations sous silence,
mais uniquement afin de t'épargner des inquiétudes inutiles, répondit
le vieil elfe avant de pénétrer dans la pièce d'un pas traînant, les
autres sur les talons.
La jeune fille fut soulagée de constater que ses parents adoptifs
partageaient sa perplexité, ainsi qu'Alden et Della. Même Bronte
semblait perdu.
— Pas la peine de m'épargner…
— Je regrette, Sophie, mais c'était nécessaire. Nous savons tous
que cette menace te touche personnellement. Tu te démènes déjà
​pour ne pas sombrer dans la panique… Je refuse d'alourdir ton
fardeau.
— La mère de Keefe n'a pas l'air de cet avis, fit remarquer Linh.
— La seule intention de Lady Gisela est de jeter le discrédit sur
moi afin de se dédouaner, elle, insista M. Forkle.
— Autre solution : vous avez tous les deux décidé de nous rendre
fous, contra Tam.
— Si vous refusez de me parler, rendez-moi au moins les cahiers,
ajouta Sophie.
Le vieil elfe joignit les mains.
— Je ne les ai pas avec moi.
— Alors, allez les chercher, lui intima Biana. Nous ne bougerons
pas d'ici.
— À moins que vous préfériez que j'entre dans votre tête pour
aller chercher les informations moi-même, menaça la Télépathe qui
venait de se lever.
— Tu peux compter sur moi pour t'aider, proposa Fitz en se
dressant à ses côtés. Ça nous a plutôt réussi à l'entraînement !
— Vous voyez, c'est ça que j'adore chez ces gamins ! s'exclama
Ro. Ils ne font pas de menaces en l'air… ils passent tout de suite à
l'action.
— Vous n'allez pas en démordre, n'est-ce pas ? demanda
M. Forkle, les doigts sur les tempes. (Tous secouèrent la tête
comme un seul elfe. Les yeux au plafond, le chef du Cygne Noir
murmura une phrase inaudible avant de continuer :) Dans ce cas, je
préfère m'asseoir. Et je vous conseille d'en faire de même, d'ailleurs.
Il se dirigea vers l'un des fauteuils vides et fut plus long qu'à
l'accoutumée pour s'y installer.
— Vous avez fini d'essayer de gagner du temps ? s'impatienta
Sophie.
​— Pas tout à fait. (La voix de M. Forkle emplit leurs esprits.) Il
s'agit d'un secret elfe. Si vous voulez que je vous en fasse part, vous devez
tous me promettre de ne pas le répéter aux autres espèces.
— Dites, pourquoi tous les elfes de cette pièce ont sursauté au
même moment ? demanda Ro.
— Ils doivent discuter par télépathie, expliqua Grizel. J'en déduis
que nous ne sommes pas conviés à vos petites messes basses.
— Le temps de vérifier le contenu des carnets, confirma
M. Forkle. Et même après… ça risque de poser problème.
— Voyez, c'est pour cette raison que mon père ne fait pas
confiance à votre espèce, remarqua Ro.
— Eh bien, dites-lui de nous faire savoir s'il est prêt à nous révéler
toutes les informations qu'il nous a cachées jusqu'à présent, contra
Bronte, qui, pour toute réponse, obtint un geste peu poli de la part de
l'ogresse.
— Les secrets nous rendent la tâche plus difficile, ajouta Sandor.
— Ils n'en demeurent pas moins nécessaires, parfois, objecta
M. Forkle. D'ailleurs je reste convaincu qu'il serait préférable de
n'encombrer personne avec cette nouvelle. Mais… vous avez l'air
résolu.
— En effet, rétorqua Sophie avant de se rasseoir dans l'escalier,
entre Keefe et Fitz, qui prirent chacun une de ses mains gantées.
Le vieil elfe ferma les yeux.
— Vous devez bien comprendre que Vespéra a construit Nocturna
dans un but bien précis… un dessein aussi honteux que déroutant. Nous
ignorons jusqu' à quel point elle a pu l'accomplir, ni si son objectif est
toujours le même à l' heure qu' il est. Ce que je m'apprête à vous
dévoiler, sous la contrainte, va vous sembler terrifiant… mais gardez à
l'esprit que rien ne prouve que ça s'est déjà produit, ou pourrait se
reproduire.
​Sophie resserra sa prise sur les mains de ses amis.
— Allez-y, je tiendrai le coup.
— Je l'espère du fond du cœur, Sophie. Car Nocturna a été conçue
pour… (Elle sentit l'esprit du vieil elfe chercher un moyen d'atténuer
la terrible vérité, avant d'opter pour la franchise.) Il y était question
d'expérimentation sur des humains.

♣️
Chapitre 69
Sophie en avait la nausée.
La gorge envahie par la bile, elle sentit son estomac se soulever et
s'apprêtait à vomir au milieu du salon lorsqu'une brise immaculée lui
effleura la conscience. Elle n'avait pas senti Keefe lui ôter son gant.
Mais elle lui était reconnaissante de lui avoir éclairci l'esprit et
insufflé assez de courage pour poursuivre la conversation.
— Quel genre d'expériences menait Vespéra ?
— Je n'en ai qu'une vague idée, répondit M. Forkle. Le peu que j'en
sais est loin des horreurs que tu imagines.
Dans ce cas, pourquoi ne pas m'en avoir parlé plus tôt ? protesta-telle.
— Parce que je sais que tu es hantée par l' idée que tes parents
puissent avoir été torturés, et j'avais peur que tu n'y voies là une
confirmation de tes craintes.
— N'en est-ce pas une ?
— Non.
La réponse, impérieuse, voire autoritaire, était sans appel. Elle
tenta de l'accepter sans y parvenir.
— Pourquoi Vespéra faisait-elle ce genre de tests ? demanda Fitz, la
main crispée sur les doigts de Sophie.
M. Forkle se massa de nouveau les tempes, plus vigoureusement
cette fois.

​— À en croire son journal, elle cherchait à comprendre comment les
humains pouvaient commettre tant d'atrocités sans sacrifier leur santé
mentale. Elle était persuadée que si notre espèce ne trouvait pas le
moyen d'atteindre le même niveau de cruauté, nous serions vite dominés
par les Hommes.
Un frisson parcourut l'assemblée.
Ces expériences impliquaient-elles l'usage de sédatifs ? s'enquit
Alden.
— Vous pensez à la soporidine, n'est-ce pas ? devina M. Forkle. Je
me suis posé la même question, mais ses recherches semblent reposer sur
des sujets conscients.
Sophie fut submergée par une nouvelle vague de nausée.
— Alors… quel que soit le traitement qu'on leur inflige, mes parents
sont forcément éveillés.
— Pas nécessairement, insista le vieil elfe. Nous n'avons aucune
certitude.
— C'est là tout le problème ! s'emporta Sophie. Nous ne savons
rien !
Ils n'avaient toujours pas la moindre idée de ce que trafiquaient
les Invisibles avec la soporidine, ni du lieu où se trouvait sa famille…
— Respire, Foster, murmura Keefe. N'oublie pas de respirer.
La jeune fille prit soudain conscience qu'elle était en apnée.
— Il a raison, je vous trouve à tous bien mauvaise mine, remarqua
Ro.
— Moi aussi, acquiesça Sandor.
— Nous avez-vous tout dit ? s'enquit Bronte.
M. Forkle secoua la tête avant de fermer les yeux pour reprendre
ses transmissions, au grand dam des gardes du corps.
— Nous devons tenir compte de la chronologie, ajouta-t-il en
silence. L'alphabet runique utilisé dans ces carnets, combiné aux subtiles
​références qui émaillent le texte, suggère que ces écrits datent d'avant l'
immersion de l'Atlantide. J'ai mené mes propres recherches ces dernières
semaines et j'ai découvert dans nos archives les plus anciennes la
mention d'un certain nombre de disparitions… toutes déclarées par des
humains qui vivaient justement dans cette cité.
Bronte pâlit d'un coup.
— Savez-vous ce qu'a entrepris le Conseil par la suite ? demanda
Alden, qui n'en menait pas large non plus.
— Je soupçonne la plupart des informations de figurer dans la seule
cache de Fintan, répondit M. Forkle. Mais… de ce que j'en sais, les
Conseillers ont relégué l'affaire au rang de malentendu.
— Ça ne serait pas la première fois, répondit l'Émissaire avec un
regard en biais à Bronte, qui détourna les yeux.
— A-t-on retrouvé les humains portés disparus ? demanda Fitz.
Le chef du Cygne Noir se passa une main sur le visage.
— Si c'est le cas, cette précision n'a pas été consignée dans les
archives. Mais je doute que Vespéra les ait relâchés. Même si elle leur
avait effacé la mémoire, leur réapparition soudaine aurait constitué la
preuve de ses crimes.
— Elle les a donc tués, déclara Sophie.
Une masse noire et froide enflait en elle. Keefe se rapprocha pour
envoyer une bourrasque fraîche chasser les idées lugubres de son
amie.
— Peut-être sont-ils décédés de façon naturelle, hasarda
M. Forkle. La vie des Hommes est courte. Vespéra peut très bien les
avoir gardés en otage jusqu' à la fin de leurs jours.
— En quoi serait-ce préférable ? s'insurgea la jeune fille qui
n'obtint aucune réponse.
— Combien d' humains ont disparu ? demanda Fitz.
​— Les archives ne sont pas précises sur ce point, mais je dirais
plusieurs centaines.
Bronte étouffa un juron dans sa barbe.
— Oh, génial ! intervint Ro. Voilà que le Conseiller dit des gros
mots à présent. Voilà effectivement un secret qui semble très
intelligent de cacher à vos gardes du corps !
— Jamais nous ne pourrons divulguer ces informations, déclara
Bronte d'une voix rauque, en secouant la tête, désemparé.
— Voyez-vous où je veux en venir ? demanda M. Forkle.
Tous les adultes acquiescèrent.
— Pas moi, admit Sophie à contrecœur.
— L'enchaînement des événements, articula Alden après s'être
approché de la fenêtre pour contempler l'horizon.
— Est-ce une information censée nous éclairer ? demanda Fitz.
— Repensez à vos leçons d' histoire elfique sur l'Atlantide, intima le
chef du Cygne Noir. Les humains, avides et rancuniers, auraient déclaré
la guerre à nos ancêtres innocents parce qu' ils redoutaient les talents
naturels des elfes et convoitaient le pouvoir.
— Sauf que si Vespéra capturait des humains pour s'en servir de
cobayes et que le Conseil refusait de mener l'enquête, enchaîna
l'Émissaire, on comprend mieux que les humains aient tenté de
renverser cette autorité.
— Tu respires toujours, Foster ? demanda Keefe.
Elle faisait de son mieux pour suivre le conseil de son ami. Mais
ce qu'elle venait d'apprendre était beaucoup trop lourd à porter, trop
difficile à accepter… D'autant que cette information n'éclairait pas
seulement le sort de l'Atlantide.
En plus d'ensevelir leur magnifique cité, les elfes avaient mis un
terme à tous les traités. Depuis, les humains ne comptaient plus
​parmi les « espèces intelligentes », pas plus qu'ils n'étaient autorisés à
connaître toutes les facettes du monde qui les entourait.
Et ce, pour couvrir les crimes d'une elfe doublée d'un monstre qui
courait encore les rues – et détenait les parents de Sophie…
La jeune fille lâcha les mains de ses amis pour s'envelopper de ses
bras afin de mieux encaisser le choc.
— Voilà pourquoi je ne voulais pas vous en parler, marmonna
M. Forkle.
— C'est à cause de cachotteries de cet ordre que nous nous
retrouvons dans un tel pétrin ! aboya Sophie. Si le Conseil n'avait pas
effacé Vespéra de la mémoire de ses membres et tout dissimulé dans
une cache, nous aurions déjà localisé Nocturna !
— Elle n'a pas tort, fit valoir Ro.
— De toute façon, rétorqua Bronte, il est trop tard.
Il parlait du passé, bien sûr. Mais Sophie ne put s'empêcher de se
demander s'il ne faisait pas aussi allusion à ses parents.
Peut-être tout ce qu'ils avaient enduré se révélerait-il trop violent,
même après le passage des Effaceurs.
Elle sentit des bras l'entourer, tellement nombreux qu'il lui sembla
que tous, dans la pièce, essayaient de la réconforter au même
moment.
Ni leur soutien, ni les brises mentales de Keefe ne pouvaient
refréner l'abîme sans fond qui se creusait en elle.
Elle avait beau lutter depuis longtemps, de toutes ses forces, pour
garder le contrôle, rester optimiste et ne pas se laisser tomber dans
les pièges des Invisibles, en cet instant, elle ne pouvait s'empêcher
d'imaginer ses parents prisonniers de cet affreux laboratoire hors du
temps.
— Dites-moi que vous savez comment les retrouver, implora-t-elle.
​Le silence qui s'ensuivit fut interminable. À chaque seconde qui
passait, son gouffre intérieur s'approfondissait un peu plus. Précipitée
dans ce néant absolu, elle sombra encore davantage à l'écoute des
conversations qui avaient repris autour d'elle. Parcourir l'Atlantide,
poursuivre leurs recherches, pirater la sécurité des caches, trouver un
antidote à la soporidine, ou encore rencontrer Fallon Vacker et les
gardes de Lumenaria… Rien de bien nouveau.
À quoi s'attendait-elle, de toute façon ? Une chose était certaine
en tout cas : rien ne servait de compter sur ces stratégies vides de
sens… Pourquoi persistaient-ils d'ailleurs à prétendre qu'ils avaient la
moindre chance de réussir ?
— Pardon, bredouilla-t-elle en se dégageant pour courir à l'étage.
Elle claqua la porte derrière elle sur les voix qui la poursuivaient,
avant de s'enfouir sous les couvertures, Ella serrée contre son cœur.
Elle était tellement abasourdie qu'elle ne parvint même pas à pleurer.
Elle se laissait submerger par ce trou noir qui l'habitait à présent.
Le sommeil se refusait aussi à elle. Incapable de trouver le repos,
elle n'avait pas non plus la force de se lever, ni même d'ouvrir les
yeux et encore moins de répondre à ses parents à son chevet.
— Je regrette de t'en avoir parlé, murmura une voix familière un
peu plus tard.
Cette fois, elle parvint à distinguer le chagrin qui perçait dans ces
paroles.
Elle repoussa la couverture et constata qu'il faisait jour. Le Magnat
Leto… Mais alors…
L' école.
Elle avait manqué les cours.
— Si mon frère était là, déclara le principal de Foxfire en
s'asseyant au bout du lit, je pense qu'il m'aurait dissuadé de te
dévoiler ce secret. Il a toujours été plus avisé que moi en ce qui te
​concernait. Mais je suis seul à présent, et… j'ai pris la mauvaise
décision.
Sophie se concentra sur les étoiles de cristal suspendues au-dessus
de son lit.
— Que je sois au courant ou non ne change rien à la situation.
— Peut-être, mais ces révélations ont eu un impact terrible sur toi,
insista-t-il. Sans mon intervention, tu continuerais de te battre. Tu
resterais forte. Tu n'en serais pas là.
Elle lut alors de l'inquiétude mêlée de doute dans les yeux du vieil
elfe et jugea qu'elle devait y remédier si elle ne voulait pas revivre
l'époque où le Cygne Noir s'obstinait à la « protéger » à coups
d'énigmes et de missives sibyllines.
Elle s'extirpa de son lit pour s'atteler à ses devoirs en souffrance.
— Je me sens déjà mieux, expliqua-t-elle. J'ai juste besoin de
garder mon esprit occupé.
M. Forkle ne sembla guère convaincu – pas plus que Grady et
Edaline, qui rôdaient sur le pas de la porte et la surveillaient de loin
comme pour ne pas l'effrayer.
Afin d'apaiser leur inquiétude, elle demanda à prendre son repas –
peu importait qu'il s'agisse du petit-déjeuner, du déjeuner ou même
du dîner – et lorsque Edaline invoqua des assiettes de nourriture, elle
se força à tout manger, jusqu'à la dernière miette.
Fitz passa prendre de ses nouvelles ce soir-là. Elle tenta de lui
adresser un sourire franc, d'accepter un nouveau cadeau de sa part
tout en paraissant affectée. Pourtant, son cœur demeura de marbre
dans sa poitrine lorsqu'il la prit dans ses bras en lui promettant que
tout allait s'arranger.
Le retour à Foxfire fut une véritable torture, qu'elle s'efforça
d'endurer malgré tout, tel un robot. Elle devait feindre d'être rétablie
​devant son entourage, afin d'être toujours tenue au courant des
dernières nouvelles, même si elles n'étaient jamais bonnes.
Toujours à deux doigts de défaillir, elle s'enlisa peu à peu dans
cette interminable routine : sessions, devoirs, recherches, discussion
avec sa sœur, coucher… et ainsi de suite.
Ses amis se donnaient un mal incroyable pour la soutenir, surtout
Keefe, qui passait son temps à la taquiner avec l'espoir de provoquer
en elle la plus petite émotion. Mais elle n'avait même pas l'énergie de
réagir : se lever chaque matin, manger, répondre aux questions, se
retenir de décompter le nombre de jours écoulés et en tirer quelque
conclusion funeste lui prenaient déjà toute son énergie.
Et lorsque les examens arrivèrent enfin, elle les passa à grandpeine, sans même se soucier du résultat. Quelle importance, alors que
les Invisibles étaient en train de gagner la partie haut la main et se
préparaient sans doute à mettre leurs plans diaboliques à exécution ?
Ses amis l'entraînèrent au cœur de la fête après les épreuves, afin
de lui faire vivre toutes les traditions qu'elle avait manquées l'année
précédente en raison de son enlèvement. Malgré tous ses efforts,
cependant, elle ne parvenait pas à prendre part à ces jeux ni à
s'intéresser aux prix et cadeaux qui s'empilaient dans tous les coins…
et encore moins à se laisser emporter par les rires qui lui
chatouillaient les oreilles.
Grady et Edaline la retrouvèrent dans le réfectoire, les yeux rivés
sur ses paquets intacts pour l'écraser dans une embrassade de
félicitations : elle accédait au Niveau 4. Ils souriaient de toutes leurs
dents avec fierté et semblaient attendre qu'elle en fasse de même.
— Est-ce qu'on peut rentrer ? se contenta-t-elle de demander. Ils
se rembrunirent aussitôt.
Elle avait tenté d'ignorer les cernes autour de leurs yeux, de ne
pas s'avouer qu'elle était cette fois la seule cause de leur chagrin et de
​leur inquiétude, mais c'en était trop.
— Je n'ai rien dit, se reprit-elle. On peut rester encore un peu.
— Non, fillette, répondit Grady en lui déposant un baiser sur le
front. On y va. Tu as besoin d'aide pour transporter tes cadeaux ?
— N'oublie pas de vider ton casier, lui rappela Edaline.
Sandor la guida dans les couloirs déserts jusqu'à l'atrium du
Niveau 3. Tous étaient trop accaparés par la fête pour récupérer leurs
vieux cahiers et les stylos éparpillés. Elle fourra tout ce qu'elle put
dans sa besace et jeta le reste avant de confier ses paquets à son
garde du corps.
— Tu as une mine affreuse, lança une voix mielleuse derrière elle.
(Elle jeta un coup d'œil par-dessus son épaule et découvrit Lord
Cassius, vêtu d'un manteau d'argent extravagant.) Il est vrai que mon
fils n'a pas meilleure allure, ajouta-t-il en s'écartant pour révéler un
Keefe aux épaules tombantes. Si Foxfire n'exigeait pas la présence
d'un parent ou d'un tuteur pour récupérer les bulletins finaux, je
doute même qu'il se rappellerait mon existence.
— Je ne te le fais pas dire, maugréa le jeune homme.
— Oh, génial ! Voici le moment tant attendu des règlements de
comptes entre père et fils ! intervint Ro en surgissant des ténèbres.
Pourquoi n'ai-je jamais de quoi grignoter au moment opportun ?
Avec un claquement de langue, Lord Cassius lissa sa crinière
immaculée.
— Si Keefe a un problème avec moi, ce n'est pas réciproque. Pour
ma part, j'attends le jour où il se rendra compte qu'il se trompe
d'ennemi dans la famille.
— Et moi, celui où il comprendra qu'aucun de ses parents ne le
mérite ! s'égosilla Sophie en claquant la porte de son casier si fort que
les vibrations se répandirent dans tout son corps.
Colère.
​Ce coup d'éclat lui fit l'effet d'une révélation – et pas seulement à
elle.
— La voilà, la Foster que nous aimons tous ! déclara son ami, un
sourire à la fois narquois et soulagé affiché sur le visage. Allez, viens,
on s'en va.
— Es-tu sûr de ton choix ? lança Lord Cassius dans leur dos. Vous
avez besoin de mon aide.
— Ne fais pas attention à lui, chuchota Keefe.
— À ta place, je ne l'écouterais pas, gronda le père du jeune
homme. Je sais ce que vous cherchez en Atlantide, Sophie. Et je peux
vous aider à le trouver.

♣️
Chapitre 70
— Pourquoi devrais-je vous croire ? demanda Sophie.
Elle refusait de se retourner et de laisser voir au père de Keefe
combien ces quelques paroles l'avaient affectée.
— Parce que j'ai apporté ceci, précisa-t-il alors.
Elle jeta un regard par-dessus son épaule : tout sourire, il
brandissait un petit croquis de l'emblème de Nocturna. Son fils passa
un bras autour de son amie pour la soutenir.
— C'est tout ce que je suis prêt à vous révéler pour l'instant, reprit
Lord Cassius. Cet endroit n'est pas propice à la conversation, mais si
vous souhaitez savoir où trouver cette signature en Atlantide, suivezmoi. Tout de suite.
— Vous savez qu'il s'agit d'un nom… chuchota Sophie.
— Entre autres, oui, dit-il avant de glisser la main sous son
pourpoint. (Il en tira une chaîne scintillante équipée d'un pendentif :
un cristal de foyer.) Les réponses se trouvent par là.
— C'est un piège ? demanda Sophie en se tournant vers Keefe, qui
s'approcha de son père pour lui saisir la main et passer un doigt sur
son épiderme.
— Il… il n'a pas l'air de mentir.
— Vos parents vous attendent dans le réfectoire, rappela Sandor à
sa protégée.
— Je ne réitérerai pas cette offre, les avertit Lord Cassius.
​— Mlle Foster n'ira nulle part tant que vous ne m'aurez pas dit où
mène ce cristal, trancha le gobelin qui s'était posté devant lui.
— Les gardes du corps sont les bienvenus, si ça peut vous faire
plaisir. Ce qui inclut la princesse bien sûr, offrit le père, dont le
sourire dédaigneux n'était pas sans rappeler celui de son fils.
— Vous ne répondez pas à sa question, fit remarquer Ro.
— Disons que nous allons visiter ma villa en bord de mer, lui
répondit Lord Cassius.
Le regard de Keefe fut traversé par un éclair de fureur, qui
disparut dès qu'il se tourna vers Sophie.
— Je vais avec lui. Je te raconterai…
— Hors de question, l'interrompit son père. Vous venez tous les
deux, sinon rien. Et je vous conseille de prendre une décision très
vite.
Il brandit son cristal pour ouvrir un sentier lumineux.
— Je pourrais laisser un mot dans mon casier pour que mes
parents sachent où je me trouve, proposa Sophie, qui venait de
s'arracher un cil.
Avec un soupir de découragement, Sandor lui tendit un carnet
afin qu'elle y inscrive une missive évasive :
Suis avec Keefe et son père dans leur maison du bord de
mer.
Je ne rentrerai pas tard. Pas d'inquiétude, Sandor est
avec moi.
— J'entends déjà Grady… geignit le gobelin en coinçant le papier
dans la porte du casier.
— Tu as fait le bon choix et tu m'en vois ravi, décréta Lord Cassius
lorsque Sophie entrelaça ses doigts avec ceux de Keefe.
​Sandor saisit la main libre de la jeune fille, et Ro vint se placer en
bout de chaîne.
— J'espère que nous n'allons pas le regretter, lança Sophie.
Le père du jeune Empathe, s'abstenant de la moindre promesse,
prit la main de son fils pour attirer le groupe dans la lumière, dont la
chaleur eut tôt fait de les emporter.
— Vous ne vous attendiez pas à ça, n'est-ce pas ? demanda Lord
Cassius, adossé au mur, alors qu'ils contemplaient les environs.
— Ce n'est pas aussi pathétique que votre tour tapageuse, observa
Ro. Et il y a moins de paillettes. J'approuve !
Sophie partageait son avis, même si elle n'était pas près de
l'admettre. Pour une raison mystérieuse, Keefe avait longtemps été
exclu de cette partie de la vie de son père – qui n'avait pas de quoi se
vanter à ce sujet.
La maison était magnifique : haute d'un étage, vaste, ses cloisons
étaient de nacre et d'immenses fenêtres donnaient sur l'océan
turquoise. Une petite cour intérieure baignée de soleil composée
d'arches ornées de vignes séparait les pièces les unes des autres. Le
tout formait un ensemble aussi lumineux qu'aérien. Le décor élégant
dans les tons gris et bleus avait quelque chose d'apaisant et donnait à
l'endroit un air accueillant.
Le maître des lieux les mena vers la terrasse en nacre d'abalone et
les invita à prendre place sur les gigantesques balancelles, chargées
de coussins, qui oscillaient dans la brise fraîche. Devant leurs yeux
s'étendait une plage de sable noir, fin et luisant. Les cris des mouettes
se mêlaient à ceux, plus profonds et bien plus exotiques, d'un oiseau
que Sophie ne parvenait pas à identifier.
— Puis-je vous offrir quelque chose à boire ? proposa Lord Cassius
depuis le pas de la porte. Je dois avoir du jus de luxuriante.
Keefe donna de l'élan à sa nacelle avec un petit rire ironique.
​— Et si tu cessais de jouer les hôtes exemplaires et que tu nous
expliquais plutôt comment ça se fait que tu te balades avec l'emblème
de Nocturna ?
— La signature de Vespéra, tu veux dire, rectifia son père avant de
sortir le croquis de sa poche pour l'étudier à nouveau.
— Comment êtes-vous au courant ? demanda Sophie.
— Le Cygne Noir m'en a parlé, expliqua-t-il, tout sourire face à la
surprise de l'adolescente. Je ne vois pas ce qui vous étonne tellement.
Vous savez tous les deux que je leur ai proposé mes services plusieurs
fois.
— Oui, même si je ne comprends toujours pas pourquoi, confessa
la jeune fille.
— Notre monde est en pleine fracture, expliqua-t-il avant de
rejoindre la balustrade pour contempler la lente descente du soleil
orangé vers l'horizon. Je préférerais me trouver du bon côté de la
faille le moment venu.
— Tu veux surtout te venger de maman, maugréa Keefe avant de
donner davantage d'élan à son siège.
— Je reconnais que c'est une prime appréciable. Mais crois-le ou
non, j'ai le plus grand respect pour le combat que mène le Cygne
Noir. Je pourrais devenir un atout précieux pour eux… et ils le
savent. Mais pour une raison qui m'échappe (il se tourna vers son
fils), ils ne cessent de m'évincer. D'ailleurs, ce choix vous a déjà coûté
bien cher. Rappelez-vous toutes ces journées perdues à errer en
Atlantide…
— Tu nous suivais ? l'interrompit le jeune homme.
— Peut-être seras-tu surpris de l'apprendre, Keefe, mais j'ai mieux
à faire de mon temps. Il se trouve que j'occupe en ce moment un petit
appartement en ville…
— Pour quelle raison ? le coupa Sophie.
​Le regard de leur hôte s'assombrit.
— Je ne tiens pas particulièrement à vivre dans la maison qui a
abrité tous les mensonges de ma femme. Mon mariage était loin
d'être parfait, la preuve en est tous ces pied-à-terre que j'ai conservés.
Mais autant les mettre à profit aujourd'hui, non ? Quand je vous ai
aperçus en Atlantide tous les deux, vous aviez beau faire comme si de
rien n'était, je voyais bien que vous cherchiez quelque chose…
Connaissant cette cité comme ma poche, j'ai proposé mon aide au
Cygne Noir, qui a bien entendu décliné mon offre. Comme vos
explorations étaient bien trop vagues pour me permettre d'en deviner
l'objet, j'ai laissé tomber – après tout, c'était votre problème – jusqu'à
ce que le Cygne Noir vienne implorer mon aide. Apparemment, ils
s'inquiètent terriblement pour la santé mentale de leur cher Colibri.
Et maintenant que je te vois, je les comprends.
Sophie s'enfonça dans les coussins de sa balancelle et tenta de se
cacher derrière ses cheveux.
— Ils ont fini par daigner me révéler ce que vous cherchiez,
poursuivit Lord Cassius. Dommage qu'ils ne l'aient pas fait plus tôt…
Il m'a suffi d'une semaine pour repérer l'endroit.
Sophie se refusa à calculer le temps qu'ils auraient pu gagner…
ou même à lui demander où se trouvait Nocturna. Quelles qu'en
soient les conséquences, elle n'avait aucune envie de rentrer dans son
petit jeu.
— Quelle tête de mule, murmura-t-il. Je ne saurais dire si ça fait
de vous deux un couple parfait, ou si vous courez à la catastrophe.
— Contente-toi de nous révéler l'emplacement de Nocturna,
rétorqua son fils.
— Avec plaisir ! Mais mon aide ne sera pas gratuite.
— J'aurais dû m'en douter, maugréa Keefe. Exactement comme
avec maman !
​— Eh oui, nous n'étions pas assortis pour rien. Cependant, je sais
me montrer raisonnable, contrairement à ta mère. À vrai dire, mes
conditions sont simples, elles devraient même d'ailleurs aller de soi !
Mais puisque tu insistes pour me chasser de ta vie… La première est
que tu te débrouilles pour convaincre le Comité de m'accueillir au
sein de l'ordre. La seconde, que tu viennes t'installer ici, avec moi.
Keefe mit pied à terre pour immobiliser la balancelle.
— Tu veux que j'emménage avec toi dans ta précieuse petite
résidence secrète ?
— Sauf si tu préfères habiter dans mon appartement en Atlantide,
répondit son père. Comme il est beaucoup plus difficile d'accès, j'ai
pensé que tu préférerais la simplicité de cette villa mais si tu te sens
mieux dans un environnement plus luxueux, nous pouvons élire
domicile là-bas. (Rarement Sophie avait-elle vu Keefe aussi stupéfait.)
Cesse de me regarder ainsi, grommela Lord Cassius. J'essuie déjà bien
assez de sarcasmes à cause de ta mère. Je préfère mettre un terme
aux rumeurs qui courent aussi sur mon fugueur de fils.
— Ah, voilà ton vrai visage ! ironisa l'intéressé en reprenant son
mouvement de balancier.
Sophie ne se laissa pas berner par le rictus de son ami, qui,
épaules baissées et menton rentré, semblait se ratatiner à vue d'œil.
— Ça suffit, dit-elle à Lord Cassius. Vous ne pouvez pas forcer
Keefe à emménager avec vous.
— Sais-tu au moins où il réside en ce moment ? répliqua-t-il.
Parce que moi, oui.
— Donc, tu me suivais bien, remarqua le jeune Empathe.
— Pardonne-moi d'avoir voulu m'assurer que mon fils ne vivait
pas sous un pont… D'ailleurs, permets-moi de te signaler que la
solution que tu as choisie n'est guère plus glorieuse.
— Où habites-tu, au juste ? demanda Sophie à son ami.
​Le garçon s'éclaircit la voix.
— Promets-moi de ne pas paniquer.
— Ça commence bien… gronda Ro.
Keefe leva les yeux au ciel.
— Ça peut sembler sinistre au premier abord, mais ce n'est pas si
terrible. Je loge… chez Alvar. Je sais ce que tu vas me dire ! Mais
quand on y réfléchit, c'est plutôt malin. Alvar lui-même se plaignait
toujours de ne pas pouvoir rentrer parce que sa résidence était dans
la ligne de mire du Conseil. Et puis, de cette manière, j'ai eu
l'occasion de fouiner un peu. C'est comme ça que j'ai pu mettre la
main sur tous les rapports de Lady Cadence qu'il a interceptés.
— Tu vois le sentiment qui t'envahit en cet instant ? lança Lord
Cassius à Sophie. C'est exactement ce que je ressens chaque fois que
je vois mon fils s'engouffrer dans une nouvelle impasse.
— Peu importe, maugréa l'intéressé en se propulsant de nouveau
avec force. Je m'en sors très bien !
— C'est facile quand on agit sans se soucier des conséquences !
Mais ce n'est pas pour autant que tes choix étaient les bons, objecta
son père. Je sais bien que tu aimes jouer les rebelles indépendants,
mais tu n'as que quatorze ans…
— Quinze, rectifia Keefe. Enfin, tu n'étais pas loin : ça commence
par la même lettre.
— Peut-être que sans tes sarcasmes, on arriverait à s'entendre,
tous les deux, répliqua son père avec un soupir.
— Possible… C'est un reproche récurrent, n'est-ce pas ? Je ne suis
pas un parfait petit clone de toi… et tu ne peux pas le supporter.
— Non, ce que je n'accepte pas, c'est de voir mon fils gâcher sa
vie. Surtout avec des talents aussi prometteurs. Tu as les moyens
d'atteindre l'excellence, Keefe, mais tu préfères te contenter de la
médiocrité. J'essaie seulement de t'aider à t'améliorer.
​— Désolé, maman s'est déjà attribué le rôle de parent
manipulateur. Et si tu nourris quelque projet d'envergure pour moi,
sache que le terme d'« héritage » est déjà pris, lui aussi.
Lord Cassius se pinça l'arête du nez, soudain fatigué.
— Mon seul but est de te pousser à faire des efforts… et de te
protéger.
— Ça, c'est mon travail, décréta Ro avant d'attraper la chaîne de
la balancelle du jeune homme pour l'immobiliser. En revanche, je
vote pour l'emménagement ici. Je ne me lasse pas de vous voir vous
disputer, tous les deux !
— Marché conclu, donc ? demanda leur hôte.
— Non, répondit Sophie avant de se planter face à lui. J'en ai
assez des négociations. Si vous voulez que votre fils vienne vivre avec
vous, présentez-lui plutôt des excuses. Et si vous tenez à rejoindre le
Cygne Noir, je doute que dissimuler des informations essentielles soit
une très bonne idée, surtout s'ils vous ont demandé votre aide.
— Moi qui croyais que tu tenais à localiser Nocturna à tout prix…
— C'est le cas. Et je peux aller récupérer ces informations
directement dans votre cerveau quand je veux.
— Essaie un peu, pour voir ! la défia Lord Cassius. Ce ne sont pas
les méthodes qui me manquent pour protéger mes pensées.
— Je passerai outre, garantit la jeune fille.
— Peut-être, mais combien de temps cela te prendra-t-il ? Tiens-tu
vraiment à aggraver ton retard ?
— Doucement, intervint Keefe en bondissant de son siège pour
attraper Sophie par les épaules. Cet accès de rage fosterienne est
fantastique, mais ça n'en vaut pas la peine. Son talent lui permet
d'esquiver les Télépathes… De toute façon, les enjeux sont bien trop
importants. (Il se tourna vers son père.) Je dirai à Forkle que tu peux
bien prêter serment, tant que les missions qui te sont confiées sont
​différentes des miennes. Et je m'installe ici… mais ne crois pas
m'imposer tes règles. Prépare-toi, ça va déménager !
— Keefe…
— Tout va bien, Foster. Tu crois sans doute que j'essaie encore de
prendre le dessus…
— Ça n'a rien à voir, l'interrompit la jeune fille. Simplement… ça
va aller, la cohabitation ? Je vois bien l'effet qu'il a sur toi.
— Je ne fais rien du tout ! protesta Lord Cassius.
— C'est tout le problème : vous n'avez même pas conscience de ce
qui se passe autour de vous, décréta la Télépathe.
Keefe se pencha vers elle.
— Mon père, j'en fais mon affaire. Ce que je ne peux plus
supporter, c'est de croiser le Fantôme de Foster, qui nous fiche la
frousse à tous depuis quelques semaines. J'ai besoin de retrouver mon
amie, la vraie, celle qui me mène à la baguette et que je prends tant
de plaisir à taquiner.
— Oh… Suis-je la seule ici à me retenir de scander : « un bisou !
un bisou ! un bisou ! » ? lança Ro à la cantonade.
— En effet, soupira Sandor.
Keefe recula d'un pas tout en jetant un regard mauvais aux deux
gardes du corps avant de se tourner vers son père.
— Marché conclu ! Allez, mets-toi à table. Où se trouve
Nocturna ?
Lord Cassius esquissa un sourire.
— Cet endroit n'a pas bougé depuis des millénaires. Vous avez dû
passer devant des centaines de fois sans même le remarquer. Force est
de constater que Vespéra n'a pas manqué d'audace en choisissant cet
emplacement.
— Où donc ? le pressa Sophie.
​— En plein cœur de l'Atlantide, dans la fontaine de l'Unité. Sur la
statue de l'humain.

♣️
Chapitre 71
Le débat fit rage, ce soir-là, pour savoir qui accompagnerait Lord
Cassius en Atlantide dès le lendemain, afin d'essayer de
comprendre comment la fontaine pouvait donner accès à Nocturna.
Le choix final se porta sur Linh, Tam, Fitz et Grizel.
L'Hydrokinésiste, parce qu'il y avait fort à parier que l'eau était un
élément-clé de l'énigme. Son frère, parce qu'il refusait de la laisser
déambuler sous la mer sans lui – et parce qu'il avait promis de
s'employer à tourmenter le père de Keefe. Quant à Fitz, il servait
d'alibi à Grizel, qui devait assurer leur protection.
Le reste du groupe resta cloîtré à Havenfield, à se ronger les
sangs, ce qui donna à Sophie l'occasion de présenter ses excuses à ses
compagnons pour son comportement des semaines précédentes.
— Tu n'as rien à te faire pardonner, lui répondit M. Forkle.
Absolument rien.
— Enfin… à part ta petite escapade d'hier, rectifia Grady en la
serrant dans ses bras. Mais nous passerons l'éponge pour cette fois.
C'est trop bon de te voir sourire de nouveau.
— Je suis tout à fait d'accord, murmura Edaline, les yeux embués.
Tous hochèrent la tête, de ses amis jusqu'à Ro et les gobelins, en
passant par les membres du Comité, ainsi que Alden et Della.
— Un instant… Suis-je le seul à penser que Foster nous doit des
excuses pour avoir snobé les cadeaux qu'on lui a faits pour la fin ​d'année ? demanda Keefe. D'autant que je suis à peu près sûr d'avoir
entendu la moitié de l'école pleurer devant tant d'ingratitude.
— C'est faux, il n'y a eu aucune réclamation ! rétorqua Edaline
avant de conjurer, d'un claquement de doigts, la lourde pile de
paquets abandonnée par la jeune fille devant son casier. Et puis,
continua-t-elle, il n'est pas trop tard pour les ouvrir.
— Mais… je n'ai rien à vous offrir, moi, bredouilla Sophie.
— Promets-nous juste de nous laisser t'accompagner à Nocturna
et on sera quittes, déclara Biana avec un haussement d'épaules.
— Parle pour toi ! objecta Keefe. Pour ma part, j'exige un câlin !
Ainsi qu'une déclaration publique pour sacrer le mien Meilleur
Cadeau de l'Histoire de l'Univers !
— Euh… Fitz m'a montré le sien… La compétition sera rude,
l'avertit l'Éclipseuse.
— Tu parles ! répliqua l'Empathe avant d'attraper un paquet plat,
enveloppé de papier bleu frappé de petits gulons verts, sur le dessus
de la pile. Vas-y, Foster, montre-leur qui est le Champion des Présents.
— Ce n'est pas un concours… maugréa-t-elle en déchirant
l'emballage avant de s'interrompre à la vue du cadeau. Je…
— Je vous l'avais bien dit, claironna Keefe avec un sourire
triomphant. Regardez ! La Mystérieuse Mademoiselle F. en a perdu sa
langue !
Et pour cause… Sophie connaissait les talents de dessinateur de
son ami et s'émerveillait souvent de son sens du détail. Malgré tout,
elle manquait de mots pour décrire le sentiment d'émerveillement
qu'elle éprouvait face aux œuvres qu'elle tenait entre les mains.
La première peinture la représentait en gros plan avec Grady et
Edaline, tous trois enlacés. La pose semblait si… naturelle qu'ils
paraissaient avoir toujours vécu ensemble. À l'arrière-plan figuraient
des branches qui devaient sans doute appartenir à l'Errant de Jolie.
​Le second tableau, plus large, mettait en scène la jeune fille
entourée de tous ses amis, debout près du panacier de Calla.
Ensemble, ils formaient un de ces groupes incroyablement soudés
auxquels elle n'aurait jamais imaginé appartenir. Pourtant, elle était
bien là, pile au centre.
— Tiens donc, on s'est peint à côté d'elle… Comme c'est
étonnant ! remarqua Ro en jetant un coup d'œil par-dessus l'épaule
de Sophie.
— Voyons, tout le monde sait que Foster ne peut pas s'éloigner de
moi… et l'art ne saurait mentir ! D'ailleurs, j'ai pris soin de me
représenter avec la meilleure coupe de cheveux.
— Pas sûr, protesta Biana, tu m'as représentée avec une coiffure
assez incroyable. Je crois que je devrais me faire des tresses plus
souvent.
— Ce sont bien des runes derrière ? demanda Dex alors que
l'Éclipseuse se recoiffait.
— Mais… j'arrive à les lire ! s'exclama Sophie en parcourant des
yeux les deux toiles pour découvrir sur chacune d'elles la mention
« Famille ».
— Forkle m'a appris à écrire dans l'alphabet codé du Cygne Noir,
expliqua Keefe. Après tout, eux aussi font partie de la tribu… Mais
bon, qui accrocherait chez soi le portrait de ces zouaves ?
Sophie, touchée au cœur par ce présent, s'esclaffa malgré les
larmes qui lui montaient aux yeux. On entendait même Grady et
Edaline renifler… ainsi que tous les membres du Comité, sans oublier
Alden et Della jusqu'à Sandor.
— C'est bon, tu as gagné, maugréa Dex. Te voilà Champion des
Présents. Tu es content ?
— Enfin, ça dépend du destinataire, fit remarquer Biana. Nous
autres avons dû nous contenter de bonbons d'humeur, pour
​changer…
— D'ailleurs, tu en as savouré chaque bouchée, insista Keefe. Et
puis, tu as vu à quel point la chambre de Foster reste terriblement
impersonnelle. Alors comme Sophie me réclamait des dessins à cor et
à cri, je n'ai eu d'autre choix que de…
L'intéressée se jeta sur lui, forçant le jeune homme à s'interrompre.
Luttant pour garder l'équilibre, l'Empathe ajouta en riant :
— Ne t'inquiète pas, Foster, on n'a pas besoin de respirer : c'est
pour les nazes.
— Tu as bien raison, rétorqua Sophie sans desserrer son étreinte.
Keefe, ces tableaux… Je ne sais vraiment pas quoi dire.
— Tu pourrais commencer par leur décerner le titre de Meilleur
Cadeau de l'Histoire de l'Univers… C'est bien ce qu'on avait convenu,
non ? Tu as le droit d'y ajouter la mention « beaucoup mieux que
celui du Fitzster ».
C'était la vérité – même s'il eût semblé indélicat de le confirmer,
vu tout ce que le Télépathe avait fait pour elle dernièrement. Elle se
contenta donc d'un simple « merci ».
— Je t'en prie, Foster, répondit Keefe en la serrant un peu plus
fort.
Elle aurait sans doute dû le lâcher à ce moment-là mais… elle ne
pouvait s'y résoudre.
Un raclement de gorge se fit entendre. Sophie tourna la tête,
prête à fusiller Grady du regard. Or le bruit venait du pas de la porte,
où se tenait à présent Lord Cassius, entouré de Tam, Linh, Fitz et
Grizel.
— Je vois qu'on a manqué un épisode, déclara le jeune Vacker
dont les yeux passaient des tableaux déballés aux bras de Keefe
autour de la taille de Sophie.
La jeune fille se dégagea précipitamment.
​— Alors… qu'est-ce que ça a donné ?
— Du bon comme du mauvais, répondit Lord Cassius.
— La bonne nouvelle, poursuivit Fitz, c'est que l'emblème se
trouve bien sur le sceptre de la statue humaine.
Soudain soulagée, Sophie manqua de s'effondrer au sol.
— À travers les flots de la fontaine, j'ai pu détecter les contours
d'une porte, sous le piédestal, ajouta Linh. Elle devrait être facile à
atteindre une fois l'eau écartée.
— Si le passage est immergé, comment les Invisibles y ont-ils
accès ? s'étonna Biana.
— Les Rafaleurs peuvent déplacer l'onde grâce aux bourrasques,
lui rappela son père.
— Nous avons donc localisé Nocturna, murmura Sophie, en partie
pour s'en convaincre.
— Oui, on a réussi, lui confirma Fitz en traversant la pièce pour
lui prendre les mains.
Elle entrelaça leurs doigts afin d'y puiser la force de poursuivre.
— Et la mauvaise nouvelle ?
— Linh nous a obligés à acheter cette chose afin de justifier notre
présence dans la cité, maugréa Tam.
Il brandit un petit sac transparent rempli d'eau, dans lequel
flottait une créature qui ressemblait à un chaton miniature, couvert
d'écailles d'un bleu violacé.
— De tous les animaux au monde, il a fallu qu'elle en choisisse un
doté de crocs venimeux.
— Les sédicates sont très gentils, une fois dressés, insista sa sœur.
— Ben voyons ! Ne viens pas pleurer si tu y laisses des doigts,
l'avertit le Ténébreux.
— À part ces histoires de bestioles peu recommandables, intervint
Granite, qui ne semblait guère réjoui de devoir cohabiter avec
​l'animal, y a-t-il d'autres mauvaises nouvelles ?
— Hélas, oui, admit Fitz. D'après Linh, la porte serait verrouillée.
— J'ai bien essayé d'exercer une poussée sur la poignée avec une
vague, expliqua l'Hydrokinésiste, rien n'a réussi à la faire céder.
— Ce n'est pas grave, leur assura Dex. Aucun verrou ne me
résiste.
— Ah oui ? Qu'en est-il de la cache que vous tentez en vain
d'ouvrir depuis des mois ? contra Lord Cassius.
— Mon père n'est-il pas un charmant personnage ? demanda
Keefe. Je suis certain que vous êtes ravis de collaborer avec lui !
— Dois-je en déduire que je me trompe ? rétorqua l'intéressé.
— Ce n'est pas pareil, la cache n'a pas de serrure, plaida le
Technopathe en grimaçant. Elle est protégée différemment… ce qui
rend les choses bien plus compliquées.
— Nous veillerons à ce que vous disposiez d'assez de temps pour
neutraliser toute alarme éventuelle, lui assura M. Forkle, coupant
cours à la digression. La mission devra se dérouler de nuit, afin que
personne ne nous voie pénétrer dans la fontaine. Le Conseil a été
catégorique : aucun habitant de l'Atlantide ne doit nous surprendre à
l'œuvre.
— Vont-ils vraiment continuer à taire l'existence de Nocturna ?
s'enquit Sophie.
Le vieil elfe opina du chef avant d'ajouter :
— Au moins jusqu'à ce que les Invisibles soient tous sous les
verrous.
— C'est l'autre mauvaise nouvelle, ajouta Fitz. Je doute qu'on
puisse s'introduire dans le laboratoire à l'insu des Invisibles.
— Et alors ? répliqua Keefe en haussant les épaules. Ils doivent
déjà nous attendre de pied ferme… Je vous rappelle que Vespéra a
laissé sa signature sur le talon d'Alvar.
​— C'est vrai, acquiesça Grady. Il nous faudra donc sans doute
passer outre une foule de mesures de sécurité… et cette fois, nous
n'avons aucune idée de leur nature.
— De toute façon, ça ne peut pas être pire que des monstres
mutants, fit valoir Tam.
— Rien n'est moins sûr, l'avertit M. Forkle. Vespéra a eu tout son
temps pour peaufiner son plan. Heureusement, la stratégie employée
pour secourir Sophie et Dex devrait fonctionner cette fois encore.
— Une diversion ? clarifia Blizzard.
Le vieil elfe confirma d'un signe de tête.
— L'idée serait de les attirer hors du laboratoire. Je suis prêt à
parier qu'ils surveillent ce qui se passe en surface. Montrons-leur
donc quelque chose qui les forcera à intervenir.
— À quoi pensez-vous ? demanda Della, coupant l'herbe sous le
pied de Sophie.
— Il faudrait que ce soit vraiment incroyable à leurs yeux…
hasarda Granite. Peut-être…
— Moi, conclut M. Forkle. Si les Invisibles me voient, ils voudront
forcément en savoir plus.
— Pourquoi ça ? demanda Lord Cassius.
— Parce qu'ils me pensent mort.
Le père de Keefe écarquilla les yeux.
— Ne croyez-vous pas qu'ils flaireront le piège dès l'instant où ils
vous verront ? s'inquiéta Tam. Peut-être même s'imagineront-ils qu'il
s'agit d'un elfe quelconque gavé d'élixirs et de froisselles.
— Tam a raison, déclara Brume. Ils nous savent sur leur trace,
nous les avons déjà forcés à changer de planque plusieurs fois… Le
seul moyen pour que ce plan fonctionne serait de les appâter avec
quelque chose qu'ils convoitent depuis…
​— Ou quelqu'un, l'interrompit Linh, le teint blême, avant de se
tourner vers Granite. J'ai trouvé le parfait appât. Mais… je m'en
voudrais terriblement de le solliciter.
Devinant en même temps à qui elle faisait allusion, Sophie et
M. Forkle murmurèrent à l'unisson, d'une voix pleine d'effroi :
— Wylie…

♣️
Chapitre 72
— Nous ne pouvons pas demander ça à Wylie.
Sophie avait dû répéter la phrase au moins deux fois, comme pour
étouffer la part d'elle, à la fois égoïste et désespérée, qui trouvait
cette solution brillante.
Il eût été injuste d'imposer un tel risque au jeune homme, qui
avait échappé de justesse à son enlèvement. Qui savait jusqu'où irait
Fintan s'il lui mettait de nouveau la main dessus ?
— À vrai dire, je pense que nous devrions quand même lui poser
la question, répondit Linh, à la surprise de son amie. S'il ne s'en sent
pas capable, il nous le dira. Mais après tout ce que les Invisibles lui
ont fait subir, peut-être voudra-t-il nous aider.
— Disposons-nous seulement des moyens nécessaires pour
organiser une expédition à Nocturna tout en assurant la protection de
Wylie ? demanda Granite, visiblement peu enthousiaste.
— C'est un défi de taille, admit M. Forkle.
— Ma reine accepterait sans doute de nous envoyer des renforts,
proposa Sandor.
— Mon père aussi, ajouta Ro. À condition que vos Conseillers
acceptent de laisser des ogres circuler en Atlantide et se moquer de
votre goût pour le clinquant et les paillettes.
— Ça ne me semble pas très judicieux, rétorqua le vieil elfe. Les
Invisibles ne s'approcheront pas de Wylie s'il est entouré de gardes
​armés. L'escorte se devra de demeurer discrète.
— Comme ça, par exemple ? lança Della en disparaissant pour
réapparaître une seconde plus tard dans le dos de Lord Cassius, une
étoile gobeline pressée contre sa gorge.
— Ce petit cri m'a enchanté, annonça Keefe à son père.
— Moi aussi, déclara Ro. Même si effrayer Lord Coquet est à la
portée du premier venu, ajouta-t-elle à l'intention de Della.
L'Éclipseuse disparut une nouvelle fois. Anticipant l'attaque,
l'ogresse dégaina son épée avec un moulinet. Mais Della se
matérialisa dans son dos, confisqua la dague dissimulée sous la
cuirasse de la princesse avant d'en appliquer la pointe contre l'échine
de son adversaire.
— Très bien. Je crois que je comprends enfin comment vos petits
pouvoirs peuvent vous donner l'avantage dans la bataille, concéda
Ro. Dommage que la plupart des elfes ne fassent pas preuve d'autant
de génie.
— Vous seriez surprise, rétorqua Della avant de lui rendre son
arme.
— Vos talents sont des plus impressionnants, constata M. Forkle
alors qu'elle lissait sa chevelure noire et ajustait le bas de sa robe.
Mais une seule Éclipseuse ne saurait suffire face aux Invisibles.
— Dans ce cas, laisse-moi t'aider, proposa Edaline.
D'un claquement de doigts, elle fit apparaître un atomiseur dans
sa paume. Un nouveau claquement et le gadget fut remplacé par un
lasso étroitement enroulé, qu'elle lança d'un mouvement ample pour
capturer Ro.
— J'ai accès à un arsenal entier, il n'y a qu'à demander ! Sans
parler du fait que je suis capable de maîtriser un mammouth laineux
d'une seule main.
​Ro tira sur la corde de toutes ses forces mais l'Invocatrice ne
bougea pas d'un pouce.
— Moi aussi, je peux vous aider, proposa Blizzard, qui serra son
poing givré autour des poignets de l'ogresse pour former des
menottes de glace.
La captive tenta de se libérer, ne réussissant qu'à épaissir ses
entraves à chacun de ses mouvements.
— Sachez-le, je suis fan de votre trio ! annonça-t-elle.
— Et je doute que Fintan s'en méfie, renchérit Brume. Éclipseurs,
Invocateurs et Givreurs sont rarement vus comme des menaces.
— Je tiens également à les accompagner, ajouta Granite. À
condition que Wylie accepte, bien sûr… Malgré tout, je pense que
nous surestimons l'intérêt que lui portent les Invisibles. Pourquoi
déserteraient-ils leur laboratoire pour le capturer ? Ça me semble
bien trop simple…
— Et si nous leur laissions le temps de s'organiser ? suggéra Fitz.
Wylie pourrait leur demander une entrevue… et nous en profiterions
pour débarquer à ce moment-là.
— Crois-tu vraiment qu'ils se laisseraient avoir ? demanda Tam.
— Ce n'est pas impossible, remarqua M. Forkle à voix basse. Si
nous leur faisons une offre assez alléchante.
— Imaginons que Wylie leur propose de répondre à leurs
questions au sujet de sa mère, voire leur promette la pierre
manquante, reprit le jeune Vacker. Je doute qu'ils résistent à un
marché pareil.
— Mais il faudrait exiger quelque chose en retour pour paraître
crédibles, lui rappela Sophie. Or je ne vois pas trop quoi…
— Pourquoi ne réclamerait-il pas vengeance ? hasarda Keefe.
— Bien sûr, les Invisibles vont se bousculer pour se laisser punir
de l'enlèvement de Wylie, ironisa Tam.
​— Je ne parlais pas de ça, Mister Frangette, rétorqua l'Empathe
en levant les yeux au ciel. Je pensais plutôt à ce qui est arrivé à
Cyrah. Wylie pourrait accuser ma mère du meurtre de la sienne… ce
qui n'a rien d'absurde, puisque je ne suis moi-même pas convaincu de
son innocence. Il pourrait raconter avoir demandé l'aide du Cygne
Noir et s'être fait évincer parce que l'organisation collabore avec elle.
Il aurait alors décidé de frapper à la porte d'en face, pour leur
demander d'éliminer l'assassin pour lui, en échange des secrets qu'il
détient.
— Ce scénario me semble tenir la route, admit M. Forkle.
— Je suis aussi de cet avis, marmonna Granite. Même si ça
n'effacera pas leurs soupçons.
— Peu importe, lui rappela Brume. Tant qu'ils quittent le
laboratoire pour aller au rendez-vous…
— D'accord, mais… j'ai dû louper quelque chose, s'étonna Dex.
Comment Wylie est-il censé leur soumettre cette offre ? Nous n'avons
même pas de quoi les héler !
— Et si on leur laissait un message ? proposa Sophie. Au risque de
paraître un peu banale, je suis certaine que les Invisibles surveillent la
fontaine de l'Unité. Wylie ne pourrait-il pas leur laisser un mot dans
une bouteille scellée avec leur symbole et la jeter dans le bassin ?
— Nous avons déjà fait plus bizarre, concéda M. Forkle en se
caressant le menton.
— De cette manière, au moins, nous pourrons nous assurer qu'ils
ont reçu notre billet, ajouta Alden.
— Voilà qui semble réglé, déclara Granite avec un soupir. Je ferais
mieux d'aller en parler à Wylie de ce pas. Mais s'il refuse…
— Nous trouverons un autre subterfuge, lui assura Sophie.
— Hèle-nous dès qu'il se sera prononcé, ajouta M. Forkle au
moment où le Télépathe se préparait à sauter.
​Brume, Spectre et Alden partirent peu après, afin de repérer les
lieux de rendez-vous potentiels. Della, Edaline et Blizzard, quant à
elles, se rendirent à l'armurerie de Havenfield pour sélectionner leur
équipement.
— Autant profiter de l'attente pour mettre au point une stratégie
pour infiltrer Nocturna, décréta Grady en se tournant vers Sophie.
Voilà ce que je te propose : je ne vous empêcherai pas de participer à
cette mission, toi et tes amis, à la condition que je vous accompagne.
— Pareil pour moi, ajouta Sandor.
— Je crains que ce ne soit compliqué, les avertit M. Forkle. Nous
ne pouvons laisser d'autres espèces pénétrer au sein de Nocturna.
L'endroit représente une facette… peu glorieuse de notre histoire.
— Vous comptez vraiment laisser le Colibri sans protection, sous
prétexte de dissimuler un secret vieux de milliers d'années ?
s'étrangla Grizel.
La seconde suivante s'étira, puis le vieil elfe poussa un long soupir.
— Il nous faudra certes assumer les crimes perpétrés en ce lieu un
jour ou l'autre. Mais…
— Je vous préviens, déclara Ro lorsqu'il se tourna vers elle, ne
vous avisez pas de me laisser sur la touche. Je refuse de laisser
Crevette y aller sans moi. D'autant que certains des ogres qui ont
trahi mon père leur servent peut-être de gardes.
— C'est moi que tu traites de crustacé ? s'insurgea Keefe.
Souviens-toi que je t'ai battue au bras de fer !
— Une fois ! protesta la princesse. Et seulement parce que tu m'as
chatouillée !
— Les ogres sont chatouilleux ? s'étonna Tam.
— Il semblerait, dit Sophie, qui avait du mal à se représenter la
scène mais en fut vite dissuadée par le regard assassin de la garde du
​corps de Keefe. (Elle se tourna vers M. Forkle.) Il me semblerait
judicieux de laisser Ro se joindre à nous.
— Le Conseil va déjà m'avoir dans le collimateur de toute façon,
maugréa le vieil elfe. Alors une raison de plus ou de moins… En ce
cas, je compte sur votre discrétion à tous sur ce que vous verrez à
Nocturna, le temps que nous décidions quoi faire.
Tous acquiescèrent.
— Combien serez-vous, en fin de compte ? demanda-t-il.
— Treize, si on inclut les quatre gardes du corps et Ro, déclara
Sophie après un bref calcul mental. Est-ce que vous en êtes aussi ?
Il retint une grimace.
— Je suis navré mais je pense que nous avons plus à gagner en
gardant mon existence secrète, qu'en me faisant participer à cette
expédition. D'autant que le groupe est déjà bien nombreux. D'ailleurs,
ne vaudrait-il pas mieux nous en tenir à deux gobelins ? Je vous
laisse libres de les sélectionner… même si je pense pouvoir deviner
d'avance quels seront les heureux élus.
Sandor et Grizel s'avancèrent aussitôt.
— Bien, voilà qui ramène donc notre groupe à onze, remarqua
Sophie.
— Douze ! rectifia M. Forkle. Je pense que Marella devrait se
joindre à vous.
— La fille Redek fait partie du Cygne Noir ? demanda Lord
Cassius dont la voix fit sursauter Sophie.
Elle avait oublié jusqu'à la présence de cet homme. Sans doute
était-ce d'ailleurs à dessein qu'il s'était tapi dans un coin sombre de la
pièce.
— Disons plutôt qu'elle évolue dans notre organisation en qualité
de conseillère, répondit M. Forkle. Oh, et notez qu'à partir de
​maintenant, je ne répondrai plus à aucune de vos questions.
D'ailleurs, nous n'avons plus besoin de vous.
— Dois-je en déduire que vous me donnez congé ? demanda Lord
Cassius.
— Pour l'heure, oui.
Sophie s'attendit à voir l'Empathe protester mais sa seule réaction
fut de plisser les yeux.
— Très bien, finit-il par dire. Si tel est votre souhait, je me plie à
votre autorité. (Il tira son cristal de foyer et ôta la chaîne de son cou
pour confier le bijou à son fils.) Rentre dès que tu en auras fini ici. Je
t'attendrai à la maison.
Keefe contemplait encore le joyau bien après le départ de son père
mais plutôt que de passer le collier autour de son cou, il préféra le
ranger dans la poche de sa cape.
— Voilà, lança M. Forkle en tapant dans ses mains. Notre groupe
est donc constitué de deux gobelins, une ogresse, un Télépathe, un
Empathe, une Éclipseuse, un Ténébreux, une Hydrokinésiste, un
Technopathe, un Hypnotiseur et une Pyrokinésiste… sans oublier
Sophie, bien sûr, et sa fameuse combinaison Télépathe-PolyglotteTéléporteuse-Instillatrice-Optimisatrice.
— Eh bien ! Je comprends mieux pourquoi tout le monde essaie
de la tuer, s'exclama Ro, qui ne cessait de cligner des yeux.
— Je ne vous le fais pas dire ! Bref, je pense que l'ensemble de vos
talents associés vous permettront de relever tous les défis qui se
présenteront à vous… Enfin, si Marella accepte de participer à
l'opération, bien sûr.
— Ne serait-il pas plus sage d'attendre la décision de Wylie avant
d'aller plus loin ? demanda Biana. S'il refuse, il nous faudra changer
de stratégie…
​L'attente fut de courte durée. Bientôt, Granite regagna Havenfield.
Et il n'était pas seul.
— Salut, lança Wylie en jetant un regard à Linh avant de se
tourner vers Sophie. Il paraît que vous avez une mission pour moi ?

♣️
Chapitre 73
— Tu es sûr de toi ? ne put s'empêcher de lui demander Sophie.
Je ne veux pas que tu te sentes obligé de le faire.
— Je sais, répondit Wylie. Mais maintenant que mon père…
— Tu ne me dois rien, l'interrompit la jeune fille. Si j'ai guéri
Prentice, c'était de mon plein gré. C'était ma conscience qui me le
dictait.
— Je ressens exactement la même chose. Tes parents ne méritent
pas ce qui leur arrive.
Les yeux brillants du jeune homme s'assombrirent soudain. Se
remémorait-il les horreurs endurées pendant son interrogatoire ?
Sophie s'efforça de ne pas y penser afin de ne pas se laisser
submerger par la panique.
— Certain ? laissa-t-elle pourtant encore échapper.
Il acquiesça, bientôt imité par Marella – d'un air autrement
satisfait après qu'on lui eut assuré que la nouvelle mission ne
comporterait ni gorgodons, ni cendre gluante.
Ignorant leurs soupirs d'exaspération, Sophie demanda à chacun
de ses amis s'ils étaient eux aussi convaincus de faire le bon choix. De
même qu'elle posa la question à Della, puis à Grady et Edaline. À
Sandor et Grizel. Et enfin, à Ro.
Tous donnèrent la même réponse : ils en étaient certains.
​Les membres du Comité non plus n'y coupèrent pas – même si en
les interrogeant à leur tour, la jeune fille tenait surtout à s'assurer que
leur stratégie n'était pas vouée à l'échec. Peut-être feraient-ils mieux
de se rabattre sur un plan plus simple et moins risqué ? Ou bien…
— Nous sommes sûrs, n'eut de cesse de lui répéter M. Forkle,
avant de lui retourner la question : Et toi, Sophie ?
Il sortit de la poche de sa cape un flacon noir contenant le
message dicté à Wylie qu'ils avaient scellé à l'aide d'un bouchon de
cire blanche frappé au sceau des Invisibles.
— Une fois cette missive déposée à la fontaine de l'Unité, il n'y
aura plus de retour possible. Vous aurez moins de vingt-quatre heures
pour pénétrer dans Nocturna. Tu te sens prête ?
— Je n'ai pas le choix.
— Ce n'est pas ce que je t'ai demandé, fit remarquer le vieil elfe.
Puis-je te faire part d'une leçon que j'ai apprise d'expérience ?
Elle accepta d'un signe de la tête. D'un pas chancelant, il vint
s'asseoir à côté d'elle sur le canapé.
— Tu ne pourras pas contrôler la situation dans ses moindres
détails, Sophie. Je sais que tu en as conscience, mais je vois bien que
tu essaies malgré tout. Et je te comprends. Sache que pour parvenir à
relever ce genre de défi, le secret est de garder à l'esprit qu'il y aura
forcément des imprévus, et qu'ils seront d'ailleurs sans doute
nombreux. L'important n'est pas d'établir un plan parfait, mais de
faire confiance à ta capacité d'affronter les aléas.
— Et si j'échoue ? murmura-t-elle. Souvenez-vous de Lumenaria…
Or, nous sommes encore moins préparés, cette fois. Nous ne savons
pas à quelles mesures de sécurité nous attendre. Nous ne connaissons
rien de Vespéra. Nous ignorons si la soporidine joue le moindre rôle
en cet endroit ou s'il s'agit d'une piste isolée que nous regretterons
​d'avoir ignorée. Peut-être même la mère de Keefe a-t-elle occulté
quelque information importante pour protéger ses propres intérêts ?
— Est-ce parce que tu doutes que tu n'as rien dit à ta sœur ?
— Comment le savez-vous ? répondit Sophie avec un pincement
au cœur.
— Tu as beau détester être ménagée, tu n'en cherches pas moins à
préserver les autres.
— Je devrais lui en parler, selon vous ?
— Cette décision t'appartient mais laisse ton cœur et non la peur
te dicter la réponse. (Elle hocha la tête, les mains coincées sous ses
cuisses pour s'empêcher de s'arracher les cils.) Je te sens terrifiée
cette fois-ci, bien plus que la dernière fois. Est-ce à cause de ta
famille ?
— En partie. (Elle aurait pu en rester là, mais se surprit à
poursuivre :) Après Lumenaria… les choses ont changé. Je ne prends
plus à la rigolade toutes ces allusions à nos rendez-vous manqués
avec la mort… Maintenant que je l'ai frôlée, qu'elle a emporté des
êtres qui m'étaient chers, elle est devenue une réalité.
— Je comprends, lui répondit M. Forkle avant de lui prendre la
main, effleurant de ses doigts l'endroit du gant qui cachait la cicatrice
de la jeune fille. Lorsque j'ai rejoint le Cygne Noir, j'ai accepté de me
mettre en danger. Jamais, pourtant, je ne m'habituerai à voir les
autres en faire de même. Surtout maintenant, alors que je devrais
vous accompagner. Au lieu de quoi je me terre ici, en tentant de me
convaincre que ma nouvelle situation ne met pas en péril votre
mission.
Il ne s'était encore jamais ouvert à elle de la sorte. Cette franchise
soudaine, signe qu'il lui accordait toute sa confiance, acheva de la
convaincre. Il sembla à Sophie que M. Forkle venait de lui
​transmettre un flambeau. Loin de l'effrayer, le geste la rendit fière,
plus forte même, peut-être.
Et lorsque, sur ces entrefaites, Spectre, Wylie et Tiergan vinrent
récupérer le message pour l'emporter en Atlantide, elle s'aperçut
qu'elle ne ressentait plus le besoin de s'assurer de leur implication.
— Soyez prudents, se contenta-t-elle de leur dire.
— Toi aussi, répondit Wylie.
Une heure plus tard à peine, Spectre héla M. Forkle pour l'alerter
que la bouteille n'était plus dans la fontaine. Le compte à rebours
venait de commencer.

♣️
Chapitre 74
— Alors, on a eu du mal à dormir ? remarqua Keefe lorsqu'il
suivit Sandor dans la chambre de Sophie le lendemain matin.
— Ça t'étonne ? maugréa-t-elle alors qu'elle arrangeait ses
cheveux de façon à dissimuler ses yeux gonflés cerclés de noir.
— Pas vraiment, non ! En fait, je m'interroge surtout sur la cause
de ton insomnie : as-tu fait des cauchemars ? ou bien passé la nuit à
tergiverser ? À moins que tu n'aies discuté avec ta sœur jusqu'à pas
d'heure…
— Bien vu ! répondit la Télépathe en s'asseyant au bord de son lit.
— Qu'as-tu dit à Amy ? s'enquit le garçon après s'être installé
auprès de Sophie.
— Que nous avions trouvé l'autre Nocturna et que nous allions y
faire une descente ce soir. Je lui ai surtout répété qu'on contrôlait la
situation, mais je doute qu'elle m'ait crue.
— Sans blague ? Il faut dire que ceci (de l'index, il effleura le pli
entre les sourcils de son amie) ne te rend pas très convaincante. Il
plongea son regard dans celui de Sophie et tous deux restèrent
interdits, incapables de prononcer la moindre parole.
Iggy vint à leur rescousse en réclamant leur attention à cor et à
cri.
— Qu'est-ce que tu fais là aussi tôt ? demanda la jeune fille à
Keefe en se dirigeant vers son bureau pour caresser le petit lutin vert
​à travers les barreaux de sa cage.
Rendez-vous avait été donné aux alentours de minuit, avec pour
consigne de porter une robe d'Invisible afin de se fondre plus
facilement dans la masse, une fois à Nocturna. À l'heure qu'il était,
les gnomes s'affairaient pour tisser des manteaux en nombre suffisant
– mais aussi à la bonne taille pour Sandor, Grizel et Ro.
L'Empathe se rapprocha de Sophie.
— Je me suis dit si je ne venais pas te changer les idées, tu
n'aurais plus aucun cil autour des paupières ce soir.
Elle baissa la main, prenant soudain conscience de son geste.
Keefe, lui, en profita pour plonger la sienne dans la poche de sa
tunique bordeaux et en sortir son vieux transmetteur avant de
poursuivre :
— Et puis, je me suis rappelé que nous avions oublié quelque
chose. Et comme tu m'aurais étranglé si je m'en étais occupé sans
toi… Ne m'en veux pas, Gigantor, c'est toi qui as oublié de me le
réclamer. Je parie qu'il ne te manquait même pas.
— Bien sûr que si ! répliqua le gobelin d'un grognement
réprobateur.
— Bien essayé, glissa Ro en passant la tête dans la pièce. On sait
tous que tu serais allé défoncer la porte des Rives du Réconfort pour
le récupérer si tu t'en étais aperçu.
— Les « Rives du Réconfort » ?
— C'est ainsi que mon père désigne sa villa en bord de mer,
apparemment, expliqua Keefe. Et je te jure que ce n'est pas une
blague.
— J'ai préféré la rebaptiser les Vagues de la Veulerie, fanfaronna
Ro, mais Lord Prétentieux n'apprécie que moyennement.
Les deux surnoms arrachèrent un sourire à Sophie, qui se
rembrunit aussitôt.
​— Comment ça se passe, là-bas ? demanda-t-elle à son ami, qui
haussa les épaules.
— Au moins, ça n'empeste pas comme chez Alvar.
— D'accord mais… Est-ce que ton père se montre gentil envers
toi ?
— Penses-tu, c'est un festival d'embrassades ! Et on n'arrête pas
de se dire combien on s'adore.
— Je suis sérieuse, Keefe. Tout va bien ? insista la jeune fille, les
bras croisés sur la poitrine.
— Je m'en accommode. Mais concentre-toi, Foster, tu te trompes
de parent ! Pour l'heure, c'est ma chère petite maman qui nous
intéresse. (Il désigna le transmetteur.) Je t'assure que je n'ai rien
derrière la tête. Je me méfie simplement de ma mère et de son goût
pour les cachotteries.
— Chouette, encore une occasion de le poignarder ! s'exclama Ro,
dague à la main, prête à piquer l'index de Keefe, qui ne cilla pas
lorsque la lame toucha sa peau.
— Avec un peu de chance, ce sera la dernière fois, dit Sophie alors
qu'ils se rasseyaient sur le lit.
— Je doute qu'on soit un jour délivrés d'elle, maugréa le jeune
homme après avoir appliqué son sang sur le capteur.
— Sans mon influence, mon cher fils, vous ne seriez pas sur le
point de retrouver les parents de Sophie, éructa Lady Gisela depuis
l'écran vierge. D'ailleurs, j'attends toujours vos remerciements.
— Nous savons tous que les seuls intérêts que vous servez sont les
vôtres, protesta Sophie.
— Vraiment ? Voyons voir… Je parie que tu vas à présent
m'accuser de vous cacher des informations afin de saborder votre
mission, à quoi je répondrai que nous sommes du même côté et que
j'ai besoin de vous pour récupérer mon Archétype. Il s'agit d'un épais
​livre noir verrouillé par un fermoir d'argent et d'or, au cas où vous
vous poseriez la question. Vous le trouverez sans doute non loin de
tes parents. Ne quittez pas le laboratoire sans cet ouvrage.
— Parce que tu crois vraiment qu'on va risquer nos vies pour ton
bouquin ? rétorqua Keefe.
— C'est bien plus qu'un simple livre. Il renferme ma vision qui,
soit dit en passant, est bien plus raffinée que celle de Fintan avec ses
vulgaires critères. Je sais que vous ne voyez en moi que votre rivale
dans ce conflit, mais que ça vous plaise ou non, je suis la seule à
essayer de trouver une véritable solution.
— À quoi ? demanda Sophie.
— À des problèmes que vous n'êtes pas encore prêts à affronter.
Laissez-moi vous donner un conseil avant que vous ne pénétriez dans
ce laboratoire. Ne vous trompez pas d'ennemi. Une fois à l'intérieur,
vous aurez tôt fait de perdre vos repères. Rappelez-vous alors qui a
anéanti Lumenaria, brûlé Éternalia, lâché le virus sur les gnomes et
sacrifié ceux qui vous étaient chers.
— Bref, tu veux que nous éliminions Fintan, plutôt que Vespéra,
rétorqua Keefe.
— Et que vous fassiez disparaître Nocturna, leur rappela sa mère.
N'oubliez pas que nous avons un accord.
— Faux, objecta Sophie. Vous m'avez dit qu'une fois que j'aurais
découvert cet endroit, je voudrais le détruire et je ne vous ai pas
contredite. Mais je n'ai pas acquiescé non plus.
— Tiens-tu donc vraiment à laisser ce laboratoire intact, alors que
tu sais ce qui s'y trame ? contra Lady Gisela.
La jeune fille sentit son estomac se nouer.
— Je n'agirai pas à moins d'être sûre de pouvoir évacuer tout le
monde au préalable, répondit-elle d'une voix égale. Et je prendrai
garde à préserver la cité.
​— Ah, le Cygne Noir et ses grands principes… Surinterréter,
surplanifier, traîner, traîner, traîner… Voyez vous-mêmes comme ils
vous ont servis jusqu'ici ! Écoutez-moi bien, car je ne me répéterai
pas. Sophie, si tu ne détruis pas ce bâtiment, tu le regretteras toute ta
vie. Tout comme tu te mordras les doigts de laisser la vie sauve à
Fintan. Alors, si tu en as l'occasion, fais tout ce qui est en ton pouvoir
pour les anéantir tous les deux, coûte que coûte.
— Pourquoi épargner Vespéra ? demanda la Télépathe.
— Parce que tout me porte à croire que ses idées sont plus
subtiles et ses recherches plus complexes que ne le laissent présager
ses carnets. C'est une Empathe, après tout, or je te rappelle que tous
les Empathes ressentent la douleur qu'ils provoquent.
— Pas tous, maugréa Keefe.
Le cœur de Sophie se serra. Elle avait tout de suite compris
l'allusion : il pensait à son père.
— Comment savez-vous qu'elle dispose de ce talent-là ? demandat-elle à leur interlocutrice.
— Je le sais, c'est tout. C'est d'ailleurs en raison de son pouvoir
que j'ai choisi le père de Keefe dans mes listes de prétendants. J'avais
déjà conscience que si je voulais bâtir un jour mon propre Nocturna,
j'aurais besoin d'un Empathe pour m'aider à le diriger. Mais il s'est
révélé… incompatible. Heureusement, il m'a donné un fils bien plus
puissant. Le voilà, ton héritage, Keefe. Mais nous y reviendrons au
moment opportun. Pour l'heure, filez récupérer mon Archétype. Et
tâchez de ne pas mourir au passage !
Le transmetteur s'éteignit sous les regards médusés des deux
jeunes gens.
— Bon… finit par articuler le jeune homme. Je vais reléguer
toutes ces informations aux tréfonds de mon esprit et on n'en parle
plus, d'accord ? Du moins, pas avant d'avoir accompli notre mission.
​— Au moins, le talent de Vespéra n'est pas une grande menace,
enchaîna Sophie en signe d'assentiment.
— Ne te réjouis pas trop vite. Ma mère ne connaît rien aux
Empathes ni à leur entraînement. (Il se leva pour s'approcher de
l'étagère où Sophie avait entreposé ses tableaux autour de son vieil
album humain.) Quand elle a pris conscience de l'étendue de mon
pouvoir, ma Mentor d'empathie m'a mis en garde contre les dangers
de tout ressentir lorsque l'on n'y a pas été habitué. Par réflexe, notre
esprit se referme face à des circonstances trop intenses… sauf que
c'est le cas de n'importe quelle situation pour un Empathe. Si nous ne
prenons aucune précaution, nous risquons de devenir… insensibles.
On continue de percevoir ce qu'éprouvent les autres, mais nousmêmes on ne sent plus rien. Et il y a de quoi en perdre la raison ! On
ne distingue plus les émotions les unes des autres puisqu'on ne
connaît ni les pensées ni les souvenirs qui les ont provoquées. La
poussée de colère, par exemple, n'est pas très différente de ce que je
ressens au contact d'une personne très joyeuse, du moins au début.
Les deux occasionnent une montée d'adrénaline, accélèrent le pouls
et envoient des palpitations dans l'organisme. Ce n'est que lorsque je
cherche l'origine de ces sensations que j'en remarque les différences.
— Je ne suis pas sûre de tout comprendre, avoua Sophie.
— Moi non plus. Mais d'après ma Mentor, si je ne fais pas
attention, je finirai par éprouver la même chose si j'embrasse mon
interlocuteur ou si je lui envoie un coup de poing au visage. Or si
Vespéra a atteint ce stade… voilà qui expliquerait comment elle a pu
poursuivre des recherches aussi horribles et rédiger ses comptes
rendus comme si de rien n'était !
Sophie se frotta les bras pour tenter d'en chasser la chair de
poule, tout de suite imitée par Keefe. À la vue de la réaction de son
ami, une question lui effleura l'esprit…
​— Est-ce que la force de mes émotions me rend plus difficile à
côtoyer ?
— Ne t'en fais pas, la rassura-t-il avec un léger sourire. Ça en vaut
la peine.
— Pourquoi ne m'en as-tu jamais rien dit ? maugréa-t-elle avant
de se lever pour se diriger vers la porte afin de s'éloigner le plus
possible de lui.
— Crois-moi, s'esclaffa-t-il, ce ne sont pas quelques mètres qui y
changeront grand-chose.
— Tu ferais mieux de m'éviter, alors.
— Ne sois pas ridicule.
Il s'approcha d'elle à grands pas. Elle tenta de reculer, mais se
cogna au mur.
— Je ne plaisante pas, Keefe.
— Oh, je sais. Mais tu oublies un détail, Foster. (Il lui glissa une
mèche derrière l'oreille avant de se pencher vers elle pour lui
murmurer :) J'adore les défis.
La joue chatouillée par le souffle du jeune homme, Sophie eut
soudain l'impression d'avoir des papillons dans le ventre.
— Eh bien, tu as perdu ta langue ? la railla-t-il avec un sourire
narquois avant de s'incliner de nouveau. Tu sais, il y a…
Un claquement de porte les interrompit et ils s'écartèrent
précipitamment. En un clin d'œil, Sandor et Ro bondissaient devant
eux, sabre au clair, alors que des pas lourds retentissaient dans
l'escalier. M. Forkle fit à son tour irruption dans la pièce, Grady et
Edaline sur les talons.
— Parfait, vous êtes là tous les deux, souffla-t-il entre deux
halètements. Voilà qui m'évite un trajet.
— Que se passe-t-il ? demanda Sophie.
— Changement de programme ! Vous devez partir. Tous.
​— Où ça ? s'enquit Grady pendant que le vieil elfe fouillait les
poches de sa cape.
— Nous avons chargé Spectre de garder un œil sur la fontaine de
l'Unité. Ce matin, au pied des statues flottait une nouvelle bouteille,
ornée du sceau des Endal. Wylie s'est précipité en Atlantide pour la
récupérer. Les Invisibles ont imposé leurs conditions pour la
rencontre : nouvel horaire, nouveau point de rendez-vous. Et nous
n'avons pas notre mot à dire. Ce n'est pas un problème, mais le temps
presse. Blizzard est déjà sur place. Selon elle, ils ont choisi un lieu
public, c'est déjà ça ! Et l'endroit semble sûr. Wylie ne devrait pas
tarder à la rejoindre. Il n'y a donc pas une minute à perdre ! (Il tendit
un éclaireur à Edaline.) J'ai déjà réglé le cristal sur la bonne facette.
— Comment ça ? Vous voulez que je parte tout de suite ? s'étonna
l'Invocatrice.
— Hélas, oui ! Brume est allé prévenir les Vacker. Della devrait
être en route, voire déjà arrivée. Quant à Tiergan, il sera là dès que
Tam et Linh auront récupéré le matériel nécessaire à votre
expédition. (M. Forkle se tourna alors vers le reste du groupe et
tendit à Grady un flacon de lumière de Candésia et un petit fragment
de magsidienne.) Il faut également vous dépêcher. Je vais chercher
Marella, elle vous retrouvera sur les lieux. Voilà qui vous mènera au
cœur de la cité. Vous serez à deux rues de la fontaine. Suivez l'allée
qui va vers le sud jusqu'au lieu de rassemblement.
— Attendez… On va en Atlantide, maintenant ? demanda Sophie,
les yeux écarquillés.
— Oui mais ce n'est pas tout, lui répondit M. Forkle. Vous filez
directement à Nocturna.

♣️
Chapitre 75
— Si seulement j'avais eu le temps de me changer, maugréa
Sophie qui n'avait de cesse de tirer sur les manches de sa longue
tunique blanche.
Elle avait prévu de mettre le même gilet vert qu'elle avait porté
lors de leur première excursion à Ravagog quelques mois plus tôt,
mais ils n'avaient pas eu le temps d'enfiler leurs tenues d'Invisibles –
aussi était-elle toujours vêtue de ses vêtements à volants. Elle se
félicita au moins d'avoir choisi ce jour-là des bottes à semelle souple,
qui ne claquaient pas sur le pavé de l'étroite allée où elle faisait les
cent pas.
— Ne m'en parle pas ! dit Fitz en tirant sur son maillot de ballepiège rouge. J'étais en plein footing quand Brume est arrivé. Je suis
en nage !
— Ça, c'est sûr que tu ne sens pas la rose ! ajouta Keefe, qui fit
mine de s'étouffer.
Fitz, Biana et Grizel les attendaient déjà lorsque le groupe de
Sophie était arrivé en ville. Marella les avait rejoints quelques
minutes plus tard, suivie de Dex et de son père.
— Invité de dernière minute… expliqua Kesler. Je suis là pour
éloigner la foule, puisque c'est l'heure d'affluence.
Il tapota la sacoche usée suspendue à son épaule – les fioles
qu'elle contenait s'entrechoquèrent dans un léger tintement.
​— Boules puantes ? hasarda Keefe.
— Recette maison ! acquiesça Kesler.
— Oh ! Est-ce que je pourrai en lancer une ? implora Ro.
— Mieux vaut éviter, ça risquerait de déclencher un incident
interespèces ! s'esclaffa l'apothicaire.
— Justement, c'est ça qui est drôle ! répliqua l'ogresse.
Sophie esquissa un sourire, mais elle ne pouvait détacher ses yeux
des cafés et boutiques situés sur la place où trônait en son centre la
fameuse fontaine. Les statues dorées resplendissaient au milieu des
jets d'eau colorés qui jaillissaient en arc puis retombaient dans le
bassin de la taille d'une piscine. Si la signature de Vespéra, dissimulée
au sommet du sceptre de la figure humaine, échappait à son regard,
elle en ressentait la présence : elle y voyait une sorte de promesse,
celle d'obtenir enfin des réponses à toutes ses questions.
— Quand est-ce qu'on lâche les gaz ? demanda Keefe.
— Dès que j'aurai le feu vert, répondit Kesler. Je crois que Alden
est en train de préparer une diversion dans un autre quartier.
— Nous allons devoir utiliser ceci pour rester discrets, annonça
Dex avant de tirer un obscurateur de sa poche. Je l'ai modifié hier
soir afin de couvrir les opérations de Linh dans la fontaine… pendant
un temps, du moins.
— Où est-elle, d'ailleurs ? s'enquit Fitz.
— Et Tam ? renchérit Biana.
— Désolés, lancèrent en chœur les jumeaux, qui arrivaient, les
bras chargés de tissu noir.
— Tiergan nous a retenus pour pouvoir nous les donner, expliqua
Tam en désignant l'œil blanc brodé sur les manches.
Sophie sentit son estomac se tordre et son état ne s'arrangea pas
lorsque Linh leur distribua les costumes. La Télépathe était à présent
​encerclée par les silhouettes encapuchonnées qui hantaient ses
cauchemars… et elle-même avait revêtu leur apparence.
— Je te comprends, Foster, maugréa Keefe. J'espérais aussi ne
plus jamais avoir à enfiler ces maudits manteaux, déguisement ou
pas.
— Suis-je la seule à trouver louche que les Invisibles nous
pressent de la sorte ? demanda Marella, entièrement dissimulée par
son costume. Ou bien devons-nous continuer à faire semblant de ne
pas paniquer ?
— Je ne suis pas inquiet, lui assura Grady avant de rabattre sa
capuche. Laissons-les croire qu'ils mènent le jeu. De toute façon, rien
ne nous empêchera de secourir les parents de Sophie.
— Je suis d'accord, dit Fitz en posant une main sur l'épaule de son
amie.
— Très bien, mais quel est le plan, au juste ? intervint Tam.
Avons-nous une idée d'où aller, une fois que Linh et Dex auront
ouvert la porte ?
— Grizel et moi-même passerons devant pour affronter les gardes
éventuels, déclara Sandor, occupé à attacher son épée par-dessus son
manteau. Nous utiliserons nos sens gobelins pour pister les parents
de Sophie.
— Et je veillerai au grain, ajouta Ro. Mais je vous préviens, si
j'aperçois le moindre ogre traître, je l'abats à vue. Si vous préférez
épargner les Invisibles, libre à vous. Mais pour ce qui est de ceux de
mon espèce, hors de question !
— Ça ne me pose aucun problème, répondit Sandor. Je serai
même heureux de vous apporter mon aide.
— Je doute d'en avoir besoin mais je retiens la proposition au cas
où.
​Sandor hocha la tête d'un air déterminé. À la vue de ce spectacle,
une pensée traversa l'esprit de Sophie : peut-être était-ce la première
fois qu'ogres et gobelins combattaient côte à côte…
— Nous suivrons leur trace tous ensemble, décréta Grady. Tâchez
de ne pas vous faire remarquer et restez derrière moi. Si je vous
donne une consigne, vous l'appliquez sur-le-champ.
— Chacun son tour de jouer les chefs… marmonna Keefe. Mais je
parie que lui ne sera pas mis sur la touche pendant une semaine.
— Ce n'est pas la meilleure manière de marquer des points auprès
du paternel de ta douce, lui murmura Ro.
Pour toute réponse, le jeune homme haussa les épaules.
— Très bien, dit Sophie pour couper court à toute dispute. Je
propose que, comme d'habitude, on s'écoute les uns les autres et
qu'on se prépare à un maximum d'imprévus. Personne ne s'éloigne du
groupe pour jouer les héros. Si on voit l'Archétype, on le prend. Mais
n'oubliez pas que notre objectif principal est de trouver mes parents
pour ressortir le plus vite possible.
— Est-ce qu'il y a besoin que je dissimule quelqu'un ? demanda
Biana.
Son amie secoua la tête.
— Aucun intérêt, à moins de pouvoir cacher tout le groupe. Et
puis, je préfère économiser mon énergie mentale pour le cas où
Grady aurait besoin d'être optimisé.
La remarque provoqua un frisson général.
— Je ferai de mon mieux pour nous envelopper d'ombres,
annonça Tam.
— Mes flammes sont prêtes ! ajouta Marella.
Sophie se frotta le ventre, où elle sentait toutes ses émotions se
nouer.
​— J'instillerai uniquement si nécessaire, d'ailleurs il vaut mieux
pour vous que je m'abstienne… Faites-moi signe si vous avez besoin
d'un coup de boost pour vos talents respectifs.
— De même si tu as besoin d'une stimulation mentale, lui
répondit Fitz.
— Ou d'une brise apaisante, renchérit Keefe.
Un carillon retentit au loin dans la cité, suivi d'une série de sons
doux et mélodieux, étrangement entremêlés en une mélopée sereine.
— C'est une composition de notre mère… chuchota Linh en
cherchant le regard de son frère. Elle doit être dans les parages.
Tam fit volte-face mais les rangées de tours bleu-argent leur
bouchaient la vue.
— Je crois qu'il s'agit du signal, déclara Kesler, qui attrapa son fils
et l'étouffa d'une accolade avant de sortir de l'allée. Si j'étais vous, je
me couvrirais le nez et la bouche.
Il attendit d'être sur la place pour vider discrètement un de ses
flacons au sol.
— La vache ! Qu'est-ce qu'il a mis là-dedans ? s'étrangla Keefe, qui
s'éventait, à la fois nauséeux et admiratif. On dirait qu'une centaine
de gulons ont lâché des pets en plein soleil !
À l'évidence, la foule aussi avait remarqué l'odeur. Pris de quintes
de toux, haut-le-cœur et crachats, les passants commençaient à
détaler. Après quelques fioles supplémentaires, ce fut carrément la
débandade.
— Je crois que c'est à nous de passer à l'action, annonça Grady.
Le petit groupe se mêla à la cohue, esquivant coups de coude et
croche-pieds pour se frayer un chemin jusqu'à la fontaine.
— Je peux écarter les eaux ? demanda Linh après que Dex eut jeté
l'obscurateur au milieu du bassin.
​— Attends encore une minute, lui intima Fitz. Il reste pas mal de
monde.
Sophie profita de ce court délai pour examiner les statues. Figé
dans une attitude royale, l'elfe portait une élégante cape et un
diadème. La moitié de ses cheveux était retenue en une tresse alors
que l'autre retombait avec grâce sur ses épaules. Il brandissait un
parchemin qu'il semblait offrir à l'humain, lequel inclinait la tête en
signe de gratitude. L'Homme, aux traits plus grossiers, arborait une
sorte d'armure et, en guise d'épée, serrait dans sa main un grand
sceptre gravé surmonté d'une sphère ornée du symbole qui
transformait l'œuvre d'art en un véritable acte de provocation.
— Je crois que c'est bon, décréta Grady lorsque les derniers
badauds se furent dispersés. Quiconque se trouve en ce moment en
faction à Nocturna sera vite informé de notre présence, alors mieux
vaut éviter de leur laisser le temps de se préparer.
Sur un hochement de tête de Sophie, Linh escalada le rebord du
bassin. Sourcils plissés, mains tendues, l'Hydrokinésiste agita les
poignets. Aussitôt, les jets se figèrent. Puis, une fois la surface du
bassin redevenue complètement lisse, elle écarta les bras d'un coup.
Obéissant à son commandement silencieux, l'eau se fendit pour
s'écarter sur les côtés. La Télépathe fut surprise de découvrir la
quantité de liquide que contenait le bassin. Le fond descendait en fait
en pente raide vers le centre. La fontaine était tellement profonde
qu'ils auraient vite perdu pied. Linh continua pourtant de soulever les
flots, toujours plus haut, jusqu'à former un étroit passage entre deux
immenses parois mouvantes, qui menait droit au piédestal de la
statue humaine.
Même à cette distance, Sophie apercevait les contours de la porte,
marquée aussi du sceau de Vespéra.
​— Tout va bien ? demanda Tam à sa sœur dont les tempes
ruisselaient de sueur.
Elle acquiesça.
— L'autre courant m'appelle de toutes ses forces, maintenant que
j'ai ouvert mes sens.
D'un signe de tête, elle désigna le dôme recouvrant l'Atlantide. Un
sourire se déploya lentement sur ses lèvres carmin.
— Mieux vaut se dépêcher, avertit Tam. La dernière fois que je lui
ai vu cette tête, elle a inondé toute la ville.
— Je saurai résister, promit sa jumelle.
Dex s'était déjà hissé par-dessus le rebord de la fontaine pour se
précipiter vers la porte.
— Le verrou n'a pas l'air trop compliqué ! lança-t-il tout en
traçant avec ses doigts des cercles sur le métal. Accordez-moi encore
une seconde.
Le Ténébreux s'approcha de Linh pour lui passer un bras autour
des épaules.
— Ça va, lui assura-t-elle.
Pourtant, elle ne pouvait détacher son regard béat des flots
contenus de l'autre côté du dôme.
— J'y suis presque ! claironna Dex. J'essaie juste de repérer
d'éventuelles alarmes.
Une minute interminable s'écoula avant que la porte finisse par
s'ouvrir lentement. Aucune sirène ne retentit. Aucun garde ne se jeta
sur eux. Seule une bourrasque glacée s'échappa dans une volute.
Sabre au clair, Sandor et Grizel filèrent le long du sentier et
disparurent sans un mot.
— Laissez passer deux minutes avant de nous rejoindre, ordonna
Ro à Keefe. Sauf si vous entendez des hurlements, bien sûr.
​Sophie déglutit nerveusement, les yeux rivés sur l'entrée. Elle ne
distinguait pas grand-chose, hormis un couloir en pierre ancestrale
argent et or qui sinuait pour s'enfoncer et s'évanouir dans les
ténèbres chargées de brume.
— Comment ce bâtiment a-t-il pu résister à l'immersion de la
cité ? chuchota Biana.
— Sans doute était-il déjà enseveli, murmura Grady. Je ne serais
pas surpris d'apprendre que le chemin qui y menait ait été bien plus
long à l'origine. La submersion de la ville a sans doute rapproché
Nocturna de la surface.
D'une main, il effleura le chambranle de la porte, s'attardant sur
chacune des runes antiques, témoins des premières heures de ce
mensonge.
— Il faut éloigner Linh de toute cette eau, lança Tam en attirant
sa sœur dans les entrailles de la fontaine.
L'Hydrokinésiste laissa alors les flots se refermer sur eux et leur
groupe se trouva emprisonné dans une bulle d'air nichée près de
l'entrée.
Ils patientèrent dans ce havre temporaire, main dans la main, se
préparant à l'action. Puis, tous ensemble, ils avancèrent dans les
ténèbres, pour aller secourir les parents de Sophie et traquer des
vérités que leur monde n'était pas encore prêt à entendre.

♣️
Chapitre 76
— Ça semble trop facile !
Marella fut la première à exprimer le sentiment général pendant
qu'ils descendaient le long de l'interminable corridor.
Ils étaient toujours seuls, avec rien ni personne en vue, hormis les
pierres argent et or ainsi que les flambeaux qui baignaient les lieux
de leur douce lueur bleutée. Ils atteignirent finalement ce qui devait
être l'unique niveau de Nocturna. Un opulent foyer circulaire orné de
plafonds voûtés, de chandeliers suspendus, de piliers éblouissants, de
mosaïques et de parois incrustées d'or desservait une série de sept
couloirs sombres et silencieux.
L'endroit, désert, tenait plus du palace que de la prison. Rien n'y
laissait présager les épouvantables expériences que Sophie s'était
préparée à découvrir.
— Je devrais faire demi-tour, murmura Ro en faisant patienter la
petite troupe à l'entrée de la salle. Au cas où ils essaieraient de nous
prendre à revers.
Sandor l'accompagna, laissant Grizel monter la garde. Ils
revinrent bientôt, bredouilles.
— Dites… Vous croyez qu'ils sont tous partis au rendez-vous avec
Wylie ? hasarda Biana.
— Si c'est le cas, j'espère que Tiergan et nos mères arriveront à
s'en sortir… répliqua Fitz.
​— Ne t'inquiète pas pour ça, lui répondit Grady. J'ai tout de même
du mal à croire que les Invisibles puissent être aussi obnubilés par ce
garçon.
— Mais quelle que soit la raison de leur absence, ils auraient au
moins laissé derrière eux un dispositif de sécurité, remarqua Dex, qui
posa ses mains sur les murs luisants. J'ai beau chercher, je ne trouve
rien à part de la pierre.
— L'entrée se situe sous l'eau, lui rappela Linh, les yeux rivés sur
le plafond. Peut-être ne pensaient-ils pas que quelqu'un remonterait
leur piste un jour ?
Tam prit la main de sa sœur, dont l'esprit semblait être resté dans
le bassin – ou dans l'océan au-delà –, et lui secoua doucement le bras
jusqu'à ce qu'elle détache son regard de la voûte.
— On a laissé un message dans la fontaine… Ils doivent bien se
douter qu'on les traque.
— Oui, enfin… Wylie a prétendu œuvrer contre le Cygne Noir,
rétorqua Fitz. Mais je vois ce que tu veux dire.
— Vos sens n'ont détecté personne dans les couloirs ? demanda
Grady aux gardes du corps.
Les deux gobelins secouèrent la tête.
— Rien à part de la poussière et de la cendre, ajouta Ro.
— De la cendre ? répéta Marella. Se pourrait-il qu'ils utilisent la
même astuce que nous, la dernière fois ?
— Ça ne suffirait pas à me berner, lui assura l'ogresse.
— Attendez… dit Tam, les lèvres serrées, comme s'il parlait à
regret. Si personne ne sent rien… Devons-nous en déduire que les
parents de Sophie sont ailleurs ?
— S'il s'agit encore d'une impasse… commença la jeune fille
avant de se laisser glisser contre le mur.
​— Impossible, répondit Keefe. Tous les indices menaient ici, nous
devons juste découvrir quelle astuce ils ont utilisée. (Comme elle ne
réagissait pas, il lui attrapa la main.) Est-ce que tu veux que je
t'apaise ?
Elle prit une inspiration mal assurée et cligna des yeux.
— Non, ça ira. Mieux vaut économiser nos forces.
— Ou les mettre à meilleur profit, rétorqua Biana. Ne pourrais-tu
pas remonter leurs pensées comme tu l'as fait dans l'autre
laboratoire ?
— Mais oui ! Pourquoi j'oublie toujours ce pouvoir ? s'exclama
Sophie en se redressant.
— Je suis là pour te le rappeler, lui répondit son amie avec un
sourire.
— Tu as peut-être besoin d'une stimulation, hasarda Fitz, qui
s'empressa de bousculer Keefe pour offrir sa main à son amie.
— C'est l'aide de Tam qu'il me faut, précisa-t-elle. La dernière fois,
c'est grâce à l'une de ses ombres dans mon esprit que j'ai pu ensuite
traverser les champs de force.
— Hmm… grommela Keefe alors que le Ténébreux les écartait, lui
et Fitz. Bon, la tête de Fitz en ce moment vaut tout l'or du monde et
je sais combien il lui en coûte de ne pas s'écrier : « Mais on est
Apparentés ! » Ne va pas croire pour autant que c'est ton sésame pour
rejoindre le fan-club de Foster, Mister Frangette !
L'intéressé leva les yeux au ciel avant de demander à Sophie :
— Prête ?
Lorsqu'elle acquiesça, Tam laissa son ombre s'insinuer lentement
dans l'esprit de la jeune fille et mêler son énergie noire aux réserves
mentales disponibles. Sophie projeta ensuite sa conscience le long des
sept corridors.
​À part une migraine, elle ne perçut qu'un vide glacial. En
revanche, une vive douleur sourdait dans sa poitrine, comme si son
gouffre intérieur, vestige de sa torpeur récente, s'élargissait. Elle
commençait à flancher du côté du désespoir et de la désolation mais
repoussa ces sensations pour projeter ses pensées de plus belle,
mettant à profit chaque parcelle de son énergie. Sans connaître la
disposition des lieux, elle n'aurait su dire si les virages empruntés par
son esprit étaient réels. Elle les suivit tout de même, jusqu'à épuiser
ses ressources et sentir son cerveau au bord de l'implosion.
Sa persévérance fut récompensée lorsqu'un infime murmure de
vie lui répondit à l'orée de sa conscience. Elle désigna alors l'un des
couloirs.
— Je sens une présence là-bas, comme une vague impression de
chaleur… Rien de plus.
— Ce sont forcément tes parents, l'encouragea Biana.
— Il n'y a qu'un moyen de le savoir, décréta Sandor avant de se
diriger vers le corridor indiqué.
— Restez là, ordonna Grizel qui suivit le gobelin, Ro sur les
talons.
— Ben voyons ! rétorqua Keefe en jetant un regard à Sophie. Sauf
si tu préfères attendre…
— Tu plaisantes ? répliqua la jeune fille, prête à foncer avec eux.
— Très bien, soupira son garde du corps. Mais restez en retrait. Et
si on vous fait signe, déguerpissez !
Sans un mot, ils traversèrent le foyer à pas de loup et s'engagèrent
dans le couloir en pente. Les parois, couvertes de délicats motifs
dorés, se firent plus lisses et, sous les plafonds en ogive, pendaient
des orbes luisant grâce aux flambeaux qu'ils renfermaient.
— C'est moi ou il fait plus chaud ? chuchota Marella.
— Et plus clair, acquiesça Sophie.
​La courbe du corridor les empêchait de voir plus loin qu'à
quelques mètres, jusqu'à ce qu'ils atteignent finalement une porte
close, au bas de laquelle filtrait une lueur vive.
Grizel leur fit signe de rester discrets et posa la main sur la
poignée, qu'elle tenta d'actionner avec précaution. L'accès n'était pas
verrouillé. Les deux gobelins échangèrent un regard. Sandor se plaça
d'un côté de la porte et Ro l'imita de l'autre, sabres brandis haut audessus de leurs têtes. Quand ils furent tous en position, Grizel
entrouvrit le battant.
Lorsqu'elle pénétra dans la pièce, elle émit un cri de surprise qui
précipita le groupe à sa suite. Tous se ruèrent à l'intérieur et se
heurtèrent les uns les autres, aveuglés par la lumière. Sophie cligna
des paupières de toutes ses forces pour accommoder sa vue…
— Respire, Foster, lui intima Keefe en la rattrapant lorsque ses
jambes se dérobèrent sous elle.
Il s'apprêtait à lui ôter un gant, mais elle retira violemment sa
main. Refusant de se calmer, elle s'élança vers le champ de force
immaculé qui divisait la pièce en deux. De l'autre côté, des flambeaux
bleutés formaient une cage qui renfermait deux silhouettes inertes,
enchaînées au sol.
Malgré leurs visages gonflés, leur teint livide, leurs corps couverts
d'ecchymoses et de brûlures, elle reconnut sans peine ses parents.
À deux doigts de s'effondrer, elle porta les mains à sa poitrine. Elle
ne remarqua pas sur-le-champ la paire d'yeux jaunes qui la
contemplait dans les ténèbres entourant la cage.
La bête souleva sa tête massive pour révéler de longs crocs
incurvés qui dépassaient de son museau reptilien. Puis griffant le sol
de ses serres, l'animal se releva et étira son corps léonin, dont les
plumes argent laissaient deviner une énorme paire d'ailes anguleuses.
​Mais c'est seulement lorsqu'elle courba sa queue cuirassée comme
celle d'un scorpion que Sophie comprit enfin à quelle créature elle
avait affaire.
L'un des gorgodons de Lady Gisela avait survécu.

♣️
Chapitre 77
Ne vous réveillez pas.
Sophie répéta inlassablement la même prière à ses parents.
Ne remarquez pas les chaînes, les flammes, cette bête effroyable, vos
blessures…
Elle-même s'efforçait de ne pas penser à leurs corps meurtris.
Dormez. Dormez. Dormez.
Ils restaient assoupis et ne remuèrent pas d'un pouce lorsque le
gorgodon poussa un rugissement strident avant de s'élancer contre le
champ de force pour projeter des éclairs à travers la barrière
invisible.
— Cette chose meurt d'envie de nous dévorer, marmonna Tam.
— Je la trouvais bien plus docile quand on la croyait morte avec
ses congénères, renchérit Marella.
Sophie acquiesça, d'autant que le monstre ne la quittait pas des
yeux, comme s'il avait compris qu'elle était celle qui avait le plus à
perdre dans l'affaire.
— Regardez là ! Il doit s'agir du leurre qu'a évoqué Lady Gisela,
chuchota-t-elle en désignant des flammes plus hautes que les autres
dans un coin de la cage de feu. C'est par là qu'il faut passer pour
délivrer mes parents.
— Génial… maugréa Keefe. Et comment on fait pour ne pas finir
en pâtée pour gorgodon, au juste ?
​Dex se tourna vers Tam et Biana.
— Vous ne pourriez pas vous faufiler ?
— Pas sans la cendre, admit l'Éclipseuse.
— Tout le problème est que je peux détruire le champ de force
dans son intégralité, mais aucun d'entre nous ne peut le restaurer,
expliqua Tam. Donc une fois que je l'aurai neutralisé, rien
n'empêchera plus cette bestiole de nous attaquer, à moins que
Marella réussisse à la mettre en cage.
La Pyrokinésiste étudia la vaste pièce d'un regard circonspect.
— Je ne sais pas si je serais capable d'établir une barrière aussi
haute sans perdre le contrôle.
— Est-ce qu'il existe seulement un moyen de maîtriser cette
créature ? demanda Sophie à Grady.
— Eh bien, c'est une montagne de muscles… très en colère, qui
plus est. Même avec une horde de gnomes, je doute de pouvoir la
contrôler. Surtout sans corde ni lasso.
— Et si on l'entraînait à l'extérieur de la pièce, qu'on revenait à
l'intérieur puis verrouillait la porte ? demanda Linh.
— Tout dépend de sa vitesse, objecta son frère. Et puis, on se
retrouverait enfermés ici…
— En plus, rien ne nous garantit que la porte lui résisterait, ajouta
Marella. Rappelez-vous les dégâts dans l'autre Nocturna…
— Comment l'ont-ils amené ici, à votre avis ? s'interrogea Biana,
qui se mordait la lèvre.
— Il doit y avoir un tunnel quelque part, conjectura Dex. En l'y
attirant, on…
— Trop long, trancha Grady.
— Il faut le brûler, décréta Marella, à l'horreur générale. Je sais,
ça ne sera pas beau à voir. Seulement… si on ne le tue pas, c'est lui
qui nous fera la peau.
​— Est-ce que tu y arriverais sans blesser mes parents ? demanda
Sophie.
— J'aimerais pouvoir te le promettre, mais… tout est encore
tellement neuf pour moi, répondit la Pyrokinésiste en triturant ses
tresses.
— Alors c'est trop risqué, décida la Télépathe.
— Sans doute… pourrais-je enfermer tes parents dans une bulle
et noyer le gorgodon ? proposa Linh, parcourue d'un frisson.
— D'après Lady Gisela, ces bestioles peuvent respirer sous l'eau,
lui rappela son amie.
— Forcément… grommela Keefe.
— Il n'y a plus qu'à le tuer à l'ancienne, conclut Sandor, qui
effectua un moulinet avec son sabre.
— Impossible, l'avertit Ro. Pas sans une arme à longue portée
assez puissante pour transpercer son cuir épais. Si l'on s'approche de
trop près, même avec nos épées, il nous balaiera de sa queue. Je suis
prête à parier que ses barbes sont venimeuses.
— Alors il faudra faire vite, lança Grizel en s'avançant.
Lorsqu'elle parvint à mi-chemin, la créature martela le champ de
force de sa queue, provoquant autour d'elle une pluie d'éclairs et
d'étincelles.
— Tu vois, il t'aurait eue du premier coup, fit remarquer Ro. Si tu
ne me crois pas, libre à toi de foncer. J'irai fanfaronner devant tes
entrailles liquéfiées par le poison.
— Personne ne bouge pour l'instant, intervint Sophie. Nous
devons d'abord établir une stratégie viable.
Elle se retint de jeter un nouveau regard à ses parents afin de
rester le plus calme possible. Il lui fallait trouver un nouvel angle
d'approche pour…
​— La réponse que vous cherchez n'existe pas, déclara soudain une
voix féminine à l'accent particulièrement prononcé.
Elle semblait sortir… d'un peu partout à vrai dire : son timbre
frémissant résonnait de toutes parts autour de la petite troupe.
Sandor attrapa Sophie pour la placer sous sa protection pendant
que Ro et Grizel s'occupaient des autres.
— Quelle grandeur d'âme ! reprit la voix dont il semblait
impossible de déterminer la provenance. Et pourtant… quel gâchis.
Depuis tout ce temps, tous ces millénaires, nous continuons de nous
en remettre à des espèces plus faibles pour nous défendre.
— C'est le moment ou jamais d'utiliser vos superpouvoirs contre
cette mystérieuse sorcière, lança Ro à l'adresse des elfes.
— Je ne doute pas qu'ils essaient, répondit l'inconnue. (À juste
titre, car Grady fronçait déjà les sourcils, comme pour tenter de
contrôler l'esprit de leur interlocutrice.) Mais ils découvriront vite que
je suis bien préparée. Je n'avais pas beaucoup d'autres occupations,
durant toutes ces années…
Le dernier mot sembla provenir d'un endroit en particulier. Sophie
en remonta la piste jusqu'à un balcon aménagé en hauteur dans un
coin de la pièce. Une femme d'une pâleur extrême s'y tenait, vêtue
d'une robe bordeaux austère, et les étudiait à la manière d'une reine
contemplant sa cour. Sa tête était surmontée d'une riche couronne
qui rappela à Sophie celle des Tudor dans les livres d'histoire
humaine. Le magnifique visage de la nouvelle venue avait quelque
chose de spectaculaire – sourcils épais et arqués, grands yeux azur,
pommettes saillantes, longues oreilles pointues – mais demeurait
pourtant étrangement immobile. Comme si elle n'avait pas l'habitude
de se mouvoir ni de parler. Ou d'éprouver aucune sensation…
— Vespéra, murmura Sophie.
​— Lady Vespéra, rectifia l'intéressée avant de lisser le bustier de sa
robe.
Si le vêtement avait dû être ajusté autrefois, il flottait à présent
sur sa frêle silhouette – l'une des manches soyeuses ne cessait
d'ailleurs de glisser de son épaule. Sans s'en préoccuper, l'évadée
effleura la chaîne de rubis montée sur une résille sophistiquée qui
partait de sa coiffe pour retenir son chignon ébène serré puis ajouta :
— Cet accessoire est bien plus joli qu'un bonnet brouilleur, ne
trouvez-vous pas ? Et c'est une protection bien plus efficace aussi, y
compris contre les petits tours du Colibri. Aucun de vous ne
parviendra à m'atteindre.
— Vraiment ? demanda Ro avant de tirer de son manteau une
dague, qu'elle lança vers le balcon.
La lame fendit l'air dans un arc net pour se planter en plein dans
l'estomac de Vespéra, qui se fissura dans un étrange bruit de verre
brisé… La robe n'en était pas une, leur ennemie n'était pas là.
Un miroir.
— Je vous l'ai dit… reprit-elle. (Tous firent volte-face pour suivre
le son de sa voix jusqu'à un autre balcon, à l'autre bout de la pièce.)
J'ai eu tout le temps de me préparer.
— Et j'ai toutes les armes qu'il faut, rétorqua Ro en jetant un
nouveau couteau, plus violemment cette fois, à la tête de l'Ancienne.
Le poignard frappa un nouveau panneau de verre qui se pulvérisa
pour révéler une nouvelle image de leur interlocutrice.
— Que c'est lassant d'être constamment sous-estimée, soupira
Vespéra alors qu'une douzaine de ses doubles apparaissaient sur les
murs. La médiocrité est devenue tellement habituelle que plus
personne ne sait apprécier la vraie grandeur.
— Tiens, ça, ça devrait te plaire ! répliqua l'ogresse avant de
lancer trois dagues d'affilée pour briser trois nouveaux miroirs.
​Dans le même temps, d'autres continuaient d'apparaître et
reflétaient déjà la silhouette de l'Ancienne.
— Du calme, avec les poignards, l'avertit Tam. Je doute qu'elle
soit réellement parmi nous. Voilà pourquoi nous n'avons pas détecté
sa présence.
— Mais elle est forcément dans les parages… et en hauteur,
apparemment, murmura Biana, comme pour elle-même. Il doit y
avoir un escalier…
— Vous ne le trouverez pas. Oh, je vois que vous me mettez à
l'épreuve, ajouta Vespéra à l'intention de Dex qui pressait les mains
sur l'une des glaces. Votre talent ne vous servira à rien. Nous
n'utilisions pas encore autant de technologie lorsque j'ai fondé ce
laboratoire. La lumière suffit à créer les meilleures illusions. Y
compris pour l'esprit.
Ignorant la remarque, le Technopathe ferma les yeux et tapota le
miroir en différents endroits.
L'Ancienne secoua la tête.
— Si vous vous étiez un peu mieux renseignés, vous sauriez que je
suis à l'origine de la plupart des astuces qui permettent de dissimuler
nos cités aux regards indiscrets. Mes méthodes semblent résister au
temps.
— Oui, mais le problème, c'est qu'on aurait eu beau chercher, on
n'aurait rien trouvé, déclara Fitz. Vous avez été effacée de toutes les
mémoires.
Le menton de Vespéra se plissa dans un semblant de moment
d'émotion. Tous les reflets s'évanouirent, à l'exception d'un seul, qui
parut s'assombrir.
— La société dans laquelle j'ai évolué était bornée et ingrate,
indigne de l'aide que je lui ai apportée.
​— De « l'aide » ! répéta Sophie, incapable de se contenir plus
longtemps. C'est ainsi que vous appelez cette mascarade ?
— Parfaitement, répondit Vespéra avec un geste pour remonter sa
manche récalcitrante. Mais concentrons-nous sur ce qui nous
rassemble ici, aujourd'hui, si vous voulez bien. Fintan m'a assuré que
le Colibri ne pourrait s'empêcher de venir jusqu'à nous, pour ma part,
je ne te croyais pas si inconsciente. Pourtant te voilà, prête à tout
risquer pour si peu. Et de toute façon, ce ne sera pas suffisant…
J'aime beaucoup cette mise en scène. J'ai pensé que c'était la
combinaison parfaite pour juger ta valeur. Qu'est-ce que tu en dis ?
Avec un mouvement de menton, elle désigna le gorgodon,
promesse d'une mort rapide pour quiconque oserait l'approcher, puis
les deux silhouettes endormies, impuissantes, au milieu des flammes.
— Vous me mettez donc à l'épreuve, constata Sophie.
— Tu t'es toi-même érigée en opposante. Tu ne vas quand même
pas me blâmer pour vouloir découvrir à qui j'ai affaire ?
— Non, ce que je vous reproche surtout, c'est de torturer des
innocents !
Sophie se remémora les corps meurtris de ses parents. Combien
d'autres blessures découvrirait Elwin en les soignant, une fois qu'elle
les aurait sortis de cette prison ?
— C'est simplement une affaire de douleur et de contrôle, déclara
Vespéra en déplaçant une nouvelle fois son reflet, pour apparaître
cette fois sur le mur le plus proche du groupe, à hauteur de regard. Je
ne faisais que mener une petite expérience. D'abord sur eux, et
maintenant sur toi. Je souhaite découvrir comment tu raisonnes,
comment tu te bats, où se trouvent tes limites…
Les genoux flageolants, la Télépathe s'écarta de ses amis pour
s'approcher du miroir.
— Libérez mes parents. Tout de suite.
​— Sinon, quoi ?
— Sinon, nous détruisons ce laboratoire. L'Ancienne hocha la tête.
— Tu n'es pas sérieuse.
— Vous ne nous croyez pas de taille ? demanda Tam en désignant
l'orbe d'eau que Linh venait de former.
— Au contraire, je vous pense parfaitement capables d'arriver à
vos fins, répliqua Vespéra. Tout comme je sais le Colibri à même de
démolir ces couloirs pierre par pierre dans un accès de rage. Mais elle
ne passera pas à l'acte, ni aucun d'entre vous.
— Rien n'est moins sûr, ironisa Ro, ces gamins ont anéanti la
moitié de ma capitale. Il faut les voir quand ils se mettent vraiment
en colère.
— Est-ce donc la clé ? demanda leur ennemie fixant Sophie de
son regard inquisiteur. Vas-tu te déchaîner si je te décris les
hurlements de tes parents ? Ou bien si je te dis que leurs esprits
n'échapperont jamais aux cauchemars ? Peut-être devrais-je plutôt
m'attarder sur ce moment où ils m'ont implorée de les épargner au
nom de leur fille… Et où je leur ai répondu que c'était justement leur
progéniture la responsable de leur situation.
Les dents serrées, la vue brouillée de rouge et l'estomac rempli
d'acide, Sophie tremblait, frémissait, convulsait de tout son être. La
fureur la dévorait de l'intérieur. Pourtant, elle la repoussa pour la
conserver et la libérer au moment où Vespéra pourrait ressentir
chacun de ses coups.
— Pas mal, remarqua son adversaire. Mais je sais que tu te
retiens. Sais-tu que je peux abaisser les flammes qui les protègent ?
Je pourrais laisser le gorgodon se repaître de leur chair sous tes
yeux…
— Non !
Sophie avait-elle crié malgré elle ?
​Un bourdonnement envahit ses oreilles, les battements dans ses
tempes redoublèrent et une bile épaisse lui recouvrit la langue.
— Je vous en prie, laissez-les partir ! Ils n'ont rien à voir avec tout
ça…
— Une simple supplication ? C'est tout ce que tu m'offres ?
demanda Vespéra en joignant les mains. Et si je te proposais de les
libérer sur-le-champ à condition que tu me jures d'épargner ce
laboratoire et de ne plus jamais y mettre les pieds ? Accepterais-tu de
partir sans demander ton reste, en sachant que je poursuivrai mes
recherches sur d'autres ?
— Oui, admit Sophie, horrifiée par son propre égoïsme.
— Consentirais-tu à ce même marché si ces deux prisonniers
étaient de parfaits inconnus ? demanda l'Ancienne.
— Oui, réitéra la jeune fille avec une pointe de soulagement.
— Pourquoi cette idée te réconforte-t-elle ? s'étonna Vespéra.
Étrangers ou amis, tu me laisses tout de même en sacrifier une
multitude pour n'en sauver qu'une poignée.
— J'épargne ceux qui sont en danger, fit valoir Sophie. Je pourrai
toujours vous reprendre en chasse une fois qu'ils seront à l'abri.
— Et que fais-tu de ceux qui souffriront pendant ce temps ?
s'enquit son interlocutrice. Crois-tu vraiment que je ne me vengerai
pas sur tous les autres de chaque vie que tu auras épargnée ? (La
Télépathe ne sut que répondre. Aussi, un voile de déception
assombrit les traits de Vespéra qui reprit :) Fintan croyait dur comme
fer que tes parents constituaient les cobayes idéaux. Pourtant, avant
même de commencer les expériences, je savais qu'il leur manquait les
qualités nécessaires. Quelle tragédie ! C'était intelligent de la part du
Cygne Noir de confier ton éducation aux humains. Sauf qu'ils ont
bien mal arrêté leur choix. À présent, leur petite protégée
surpuissante s'obstine à prendre les mauvaises décisions.
​— Dixit la femme qui a passé des millénaires en prison, rétorqua
Keefe en enlaçant la taille de Sophie pour soulager les tremblements
de la jeune fille. Tu parles d'un modèle !
Les sourcils froncés, Vespéra examina l'adolescent.
— Toi, tu dois être celui que Fintan appelle sa « déception ».
L'insulte, si familière, fit rougir Keefe, qui se contenta de
répondre :
— Certains ne méritent pas d'être impressionnés.
— Sans doute. Mais j'ai beau te regarder, je ne parviens pas à
saisir ta place dans la vision de ta mère.
— Vous n'êtes pas la seule, ironisa-t-il.
— Connais-tu seulement la nature de ce projet ? renchérit
l'Ancienne. T'a-t-elle expliqué pourquoi mes recherches l'intéressent
tant ? Ou pourquoi elle a mis la planète à feu et à sang afin de
produire sa précieuse soporidine ?
— Ma mère n'est pas très douée en termes de communication.
Mais si vous voulez l'emporter sur elle, pourquoi ne pas partager vos
informations avec nous ?
— Parce que ça n'a aucune importance. De nouveaux projets sont
en marche et il ne servirait à rien de revenir sur ce genre de détails.
Cependant ma curiosité reste intacte.
Elle s'évanouit avant de reparaître à l'autre bout de la pièce, les
mains serrées sur un livre noir au fermoir d'argent et d'or.
Brandissant l'Archétype, elle leur demanda alors :
— L'avez-vous lu ?
— Et vous ? contra Sophie.
— Il est verrouillé.
— Tout juste, acquiesça Keefe. J'en détiens la clé. On échange ?
— Mauvaise idée, lui transmit la Télépathe.
— Pas si on ne lui en donne que trois sur les quatre, par exemple.
​— Mais on ne l'a même pas avec nous, lui rappela la jeune fille. Et
puis…
— Je n'en ai pas besoin, déclara Vespéra, interrompant leur
conciliabule silencieux. Ce que j'ai vu de sa pâle copie de mes
installations m'a suffi pour savoir qu'elle était passée à côté de
l'essentiel. Il y aurait bien eu quelques idées à sauver… mais le reste
devait disparaître.
— Est-ce pour cette raison vous y avez abandonné mon frère ?
demanda Fitz.
— Ton aîné s'est mis tout seul dans cette situation. Je n'ai pas
peur de prendre des décisions difficiles, moi. Voilà pourquoi c'est moi
qui l'emporterai.
— C'est ce que vous croyez, rétorqua Keefe.
— Oh, je compte bien vous le prouver. Il est d'ailleurs l'heure de
votre première leçon.
— Et qu'est-on censé apprendre ? demanda Grady. La voix de
Fintan résonna soudain tout autour d'eux.
— La cruauté.

♣️
Chapitre 78
La porte se referma avant que Fintan ait prononcé la dernière
syllabe. Bien sûr, elle était déjà verrouillée bien avant que Fitz ne
tente, en vain, de la rouvrir. Dex courut appliquer ses paumes contre
le métal pour aider le Télépathe. Mais il eut beau repousser les
limites de son talent, il était déjà trop tard.
Sophie, prête à affronter la chaleur cuisante et la fumée
étouffante, ôta ses gants et cria à Linh de se rapprocher, dans l'espoir
qu'une optimisation permettrait à l'Hydrokinésiste d'éteindre les
flammes qu'invoquerait le chef des Invisibles. Elle transmit aussi à
Marella de ne révéler son talent qu'en tout dernier recours.
Pourtant lorsque Fintan apparut aux côtés de Vespéra sur le mur
opposé, coiffé d'un bonnet brouilleur pour protéger son esprit, il se
contenta de chasser une poussière de son manteau noir.
— Je n'ai aucune raison de vous immoler pour l'instant. À vrai
dire, à la fin de notre entrevue, vous m'implorerez de le faire.
Si la dague de Ro pulvérisa le miroir, juste entre ses deux yeux,
l'elfe, lui, reparut en compagnie de l'Ancienne sur un autre mur.
— Ravi de vous revoir, Princesse, reprit-il. Permettez-moi de vous
dire que notre uniforme vous va à ravir.
Soutenant son regard, l'ogresse déchiqueta sa toge à coups de
griffes et laissa le tissu retomber en lambeaux à ses pieds.

​Sophie ôta la sienne, bientôt imitée par tous les autres – à
l'exception de Biana, qui avait dû se rendre invisible.
Où se cachait-elle ?
— Quelle drôle d'idée de vous allier à ceux qui ont pris tant de
plaisir à inonder votre capitale, déclara Fintan à Ro. À moins que
vous ne projetiez de les trahir ?
— Le déluge n'était que la conséquence de vos manigances à
l'endroit de mon père, répliqua l'intéressée en serrant les dents.
— Dans ce cas, prenez-vous-en à Lady Gisela ! rétorqua-t-il.
Pourtant, j'ai ouï dire que c'est elle qui vous avait confié cette
mission. Je suis surpris que vous ne vous en soyez pas… méfié ?
— J'imagine que si vous êtes au courant, c'est parce qu'un autre
imbécile a retourné sa veste depuis mon départ, répondit Ro. Les
traîtres sont-ils dans le coin ? J'aurais deux mots à leur dire.
— Hélas, ils sont occupés ailleurs. Vous savez ce que c'est… (Le
regard de Fintan se posa tour à tour sur Sophie, Fitz, puis Dex.) Au
fait, vos mères vous saluent.
— Vraiment ? demanda Grady d'une voix étonnamment calme. Je
doute pourtant que vous ayez eu beaucoup de temps pour discuter,
étant donné la brièveté de votre rencontre.
— Elle n'est pas terminée. J'ai laissé Gethen et Ruy prendre le
relais. Je ne pouvais faire faux bond à mes invités d'honneur…
surtout après tout le mal qu'ils s'étaient donné pour m'éviter. (Son
attention se reporta sur Marella.) Et voilà donc votre nouvelle recrue.
Une Redek, rien que ça. J'imagine que tu as dû cacher ton nouveau
passe-temps à ta mère, étant donné tous les sacrifices qu'elle a
consentis pour te protéger.
— C'est-à-dire ? aboya la jeune fille.
Il esquissa un sourire.
​— Rien qui ne doive t'inquiéter. De toute façon, lorsque nous en
aurons fini, je doute que tu te souviennes encore d'elle.
— Prudence, transmit Sophie qui venait de voir une étincelle jaillir
dans les paumes de Marella et pria pour que personne d'autre ne l'ait
aperçue. S'il voit tes flammes, il déclenchera les siennes.
— À mon avis, il a prévu bien pire, fit remarquer Marella.
— Je sais. Nous devons sortir d'ici.
— Comment comptes-tu t'y prendre ?
— J'y réfléchis… Pour l'instant, contentons-nous de gagner du
temps. Chaque minute passée à discuter nous donne un peu de répit
avant le début du massacre.
— Je parie que Fintan est capable de faire plusieurs choses à la fois,
l'avertit Marella.
— On communique par télépathie, à ce que je vois, intervint le
principal concerné avant de plonger son regard dans celui de Sophie.
Tenteriez-vous d'échafauder quelque brillante évasion ?
— Sortir d'ici n'est pas impossible, tu sais, indiqua Vespéra en
remontant une nouvelle fois sa manche. Mais tu ne trouveras jamais
la solution, car tu essaies encore de sauver tout le monde. Voilà
pourquoi tu finiras toujours invariablement perdante. Tu passes ton
temps à repousser l'échéance et à tenter l'impossible car tu refuses de
prendre la décision qui s'impose…
— De quoi parlez-vous, au juste ? l'interrompit Keefe. Pourquoi ne
pas nous dire ce qui nous échappe ? Est-ce pour nous prouver
combien vous nous êtes supérieure ?
— Oh mais je vais te répondre ! répliqua Vespéra. Ce n'est pas
comme s'il s'agissait d'une information tellement confidentielle qu'il
fallait me flatter pour me l'arracher. (Elle s'adressa de nouveau à
Sophie.) Tes parents seraient déjà libres si tu avais accepté de
sacrifier une partie de ton groupe au gorgodon. Ou alors, tu aurais pu
​fuir dès l'instant où tu as pris mon défi au sérieux. Mais non, toujours
cette obsession d'épargner les humains ! Même encore maintenant, tu
pourrais t'en sortir à condition d'abandonner les autres.
Malheureusement, cela ne te vient même pas à l'idée. Et même si
c'était le cas, tu te l'interdirais. Tu préfères encore rester emprisonnée
et affronter mes expériences avec tes amis. La vérité, c'est que tu
n'acceptes pas que la cruauté soit la clé de la réussite en ce monde. Il
n'y a pas de place pour la grandeur d'âme, les sentiments ou la
camaraderie, ni de récompense pour les héros. Si tu veux t'imposer,
tu dois couper les ponts, limiter tes échanges, considérer ton prochain
comme dispensable. Chaque fois que tu te laisses gagner d'affection,
chaque ami dont tu t'entoures ne fera que t'affaiblir et te rendre
vulnérable.
— En êtes-vous certaine ? demanda Biana en apparaissant dans la
projection, entre Fintan et Vespéra.
D'un geste, elle parvint à ôter à Fintan son bonnet brouilleur,
avant de se jeter sur la couronne de Vespéra. L'Ancienne la repoussa,
et toutes deux roulèrent hors du cadre du miroir tandis que le chef
des Invisibles levait les mains pour invoquer les flammes et… Il se
figea, les yeux écarquillés.
— Si vous vouliez une leçon de cruauté, il suffisait de demander,
lâcha Grady, un léger sourire aux lèvres.
Des craquements d'os retentissaient chaque fois que Fintan se
frappait au visage, puis à l'estomac, sans pouvoir s'arrêter.
Horrifiée, Sophie contempla le spectacle jusqu'à ce qu'un cri de
Biana, suivi du bruit de plusieurs impacts et bris de verre, la force à
reprendre ses esprits.
— Il faut l'aider, lança Fitz avant de mettre ses mains en portevoix pour crier : Comment fait-on pour monter ?
Pour toute réponse, sa sœur poussa un nouveau hurlement.
​Le jeune homme saisit aussitôt Sophie par le bras.
— Dis-moi que tu arrives à la repérer.
— J'essaie, promit-elle. Mais je vais avoir besoin d'aide.
D'une pression de la main, elle optimisa son Apparenté, qui serra
les paupières.
— Elle est au-dessus de nous, annonça-t-il, tremblant de la tête
aux pieds.
— Je sais… mais je ne parviens pas à déterminer comment elle y
est arrivée. Et toi ?
Un filet de sueur ruisselait le long du visage du jeune homme, qui
secoua la tête.
— Il doit y avoir un escalier ! lança Grizel alors que les miroirs
continuaient de se briser un à un et Biana de hurler.
— Oui mais pas dans cette pièce, les avertit Ro. L'odeur de Biana
disparaît à la porte. Elle a dû se faufiler dehors avant qu'ils ne nous
enferment.
— Tu avances avec ce verrou, Dex ? lança Fitz.
— J'ai tout essayé, répondit le Technopathe en secouant le
battant. Tout ce que je peux vous dire, c'est que Vespéra n'a pas menti
quand elle disait n'avoir utilisé aucune technologie.
— Est-ce que ça peut t'aider ? demanda Sophie, qui lui agrippa la
main.
Le jeune homme secoua la tête.
— Ce n'est pas un gadget. Mes mots n'ont aucun effet… Je ne sais
pas comment m'y prendre !
— Reculez ! leur intima Ro avant de pousser Dex sur le côté pour
se jeter violemment contre la porte.
Sandor et Grizel se joignirent à elle, mais leurs forces combinées
parvinrent tout juste à déformer le métal.
​— Attendez, je vais obliger Fintan à l'ouvrir, déclara Grady, les
dents serrées.
Aussitôt, des veines saillirent sur le front de l'Hypnotiseur. Sa
victime se tourna alors vers lui, les yeux emplis d'une haine sans
mélange et tituba hors du cadre du miroir pour les rejoindre.
Leur modeste victoire ne dura qu'un instant, le temps pour Biana
de leur crier « Fuyez ! », avant de pousser un hurlement de douleur,
bientôt perdu au milieu des bris de verre.
La voix de Vespéra siffla à travers la pièce.
— Vous parliez de cruauté ? Je vais vous en montrer !
Un grésillement retentit, suivi d'une détonation et le champ de
force se dissipa… puis le gorgodon découvrit ses crocs, prêt à
l'attaque.

♣️
Chapitre 79
— Ce serait le moment idéal pour découvrir comment ouvrir
cette fichue porte ! hurla Keefe alors qu'ils se précipitaient tous hors
de portée du gorgodon.
La bête se jeta contre le mur, pulvérisant plusieurs épaisseurs de
verre dans une explosion de tessons avant de se remettre sur ses
pattes en rugissant.
— J'y suis presque ! répliqua Dex en sortant de son manteau un
atomiseur dont il démonta l'extrémité. Je vais faire sauter cette
maudite porte.
— Nous allons retenir le gorgodon pour te laisser travailler, lui dit
Sophie. Dispersez-vous et tentez de le distraire !
Le groupe s'exécuta, à l'exception de Fitz, qui continuait d'appeler
sa sœur pour essayer de savoir comment elle allait.
— Elle doit se cacher quelque part, déclara Grady. (Il tituba vers
le mur le plus proche, accompagné par le crissement du verre brisé
sous ses pas.) Ne tarde pas trop, Dex. Je ne contrôle plus Fintan.
— Est-ce que ça veut dire qu'il peut mettre le feu à la pièce à tout
moment ? demanda Tam en couvrant le Technopathe de ses ombres.
— Non… Comme je sentais mon emprise sur lui faiblir, je l'ai
forcé à s'assommer. Mais qui sait combien de temps il restera
inconscient.
​L'Hypnotiseur s'effondra contre la paroi, le visage blême et baigné
de sueur.
— Tout va bien ? s'inquiéta Sophie.
— Fintan s'est bien battu, articula-t-il, les yeux clos, avec un
hochement de tête.
— Je vous couvre, proposa Marella.
Elle s'élança aux côtés de Grady, invoquant des flammes qu'elle
brandit comme une arme.
— Euh… je crois que tu es en train d'énerver le gorgodon, l'avertit
Tam.
Il désigna la bête en train de renâcler, prête à l'attaque, ses yeux
jaunes rivés sur la Pyrokinésiste.
Aussitôt, Marella étouffa ses flammes… Trop tard : le monstre
avait déjà bondi – et aurait même sans doute frappé la jeune fille si
une vague n'avait projeté la créature contre le mur, anéantissant de
nouveaux miroirs.
La bête se remit aussitôt sur ses pattes, secoua ses plumes puis
déploya ses ailes avant de décoller et planer en cercle au-dessus
d'eux.
— Oh, génial… maintenant il vole ! maugréa Keefe pendant que
Linh ravivait ses flots en vue d'une nouvelle attaque. Tu n'aurais pas
un talent de Psionipathe à manifester, Foster ? Parce qu'un champ de
force ne serait pas de trop.
— Si seulement, bredouilla l'intéressée.
Mais peut-être y avait-il un autre moyen de contrôler la bête…
Paupières closes, elle étira sa conscience comme elle le faisait avec
Verdi, Iggy et Silveny, dans l'espoir de convaincre le gorgodon de
sympathiser.
Malheureusement, l'esprit de la créature n'était qu'un vaste
maelström de rien. Ni son, ni image, seulement des ombres du
​passé… Comme si toutes ses pensées avaient été annihilées par un
chagrin infini.
Les larmes montèrent aux yeux de Sophie, désespérément tentée
d'aider cette pauvre bête torturée. Peut-être qu'en…
— Attention ! s'époumona Sandor en la tirant derrière lui.
Il brandit son épée face au gorgodon qui fondait sur eux.
D'un geste, Fitz lança des fragments de verre par dizaines sur la
bête. Mais rien ne put ralentir le piqué du gorgodon… excepté un
immense geyser de Linh. Une pluie de tessons s'abattit sur le groupe
au moment où la créature heurta le plafond. Aussitôt, Tam enveloppa
sa sœur d'ombres pendant que l'animal scrutait les lieux en quête de
son agresseur.
— Quelqu'un aurait-il une idée ? s'écria le Ténébreux.
— À part « ne pas mourir », tu veux dire ? répliqua Keefe en
slalomant à travers les débris pour traverser la pièce. Vous pourriez
essayer de le retenir pendant que je m'occupe des parents de Sophie.
De cette manière, nous pourrions quitter ce piège mortel dès l'instant
où Dex aura ouvert la porte.
— Est-ce que tu as besoin d'aide ? lança la Télépathe, que Sandor
s'efforçait de protéger.
— C'est bon, je gère la situation. Contentez-vous de distraire le
gorgodon.
— C'est comme si c'était fait ! s'exclama Ro avant de jeter une
dague contre le flanc de la bête.
L'arme ne fit que rebondir sur le cuir épais… non sans attirer
l'attention de l'animal. Grizel plaqua l'ogresse au sol, lui évitant de
justesse d'être frappée au visage par la queue de la créature. Puis
Linh prit le relais, repoussant leur assaillant d'une déferlante.
Sophie aurait voulu pouvoir les aider mais ne parvenait pas à
détacher ses yeux de Keefe, qui fonçait droit vers les flammes les plus
​hautes de la cage.
— J'y suis ! hurla-t-il. Heureusement que ma mère n'a pas menti !
— Mes parents sont-ils bien là ? demanda Sophie.
Jamais elle ne supporterait de s'être fait berner une nouvelle fois
par Vespéra.
— Oui ! lui confirma l'Empathe. Ils respirent !
Un soupçon d'espoir enfla dans sa poitrine, bientôt étouffé sous le
poids de la crainte au souvenir des blessures qu'elle avait entrevues.
— Alors, c'est pour aujourd'hui ou pour demain ? s'emporta Ro
avant de plonger avec Grizel pour éviter les serres du gorgodon.
— J'essaie de défaire leurs chaînes, expliqua Keefe, dont les dires
furent confirmés par un fracas métallique.
— Il va avoir besoin d'aide, décréta Sophie. Même s'il arrive à les
libérer, jamais il ne pourra porter deux adultes à lui tout seul.
Sandor lui adressa un hochement de tête contrit.
— J'y vais ! Mais vous, vous restez là, dit-il en désignant l'endroit
où Marella veillait sur Grady.
Quelques mètres plus loin, Fitz couvrait Dex, occupé à visser un
appareil à l'extrémité de son atomiseur.
— Entendu, répondit Sophie avant de rejoindre son père.
Sandor se faufila entre les gerbes d'eau que Linh envoyait audevant du gorgodon pour le distraire de Keefe. Tam, lui, avait couvert
Ro et Grizel de ses ombres afin qu'elles puissent attaquer l'animal par
le flanc… Mais un coup d'ailes rageur les renversa.
— Tout va bien ? s'enquit Grady lorsque sa fille arriva près de lui.
— Je crois… Comment tu te sens, toi ?
— Ça va, j'essaie de localiser Fintan. Je ne détecte plus son esprit.
Je ne sais pas si c'est parce qu'il est toujours inconscient, que je
commence à fatiguer, ou qu'il s'est réveillé et s'est réfugié hors de ma
portée. On avance avec cette porte, Dex ?
​— Figurez-vous que oui ! (Il brandit fièrement son atomiseur, qui
ressemblait à présent à un pistolet laser extraterrestre.) Je vérifie
juste que ça ne va pas m'exploser entre les mains.
— Et toi ? demanda Sophie à Fitz, dont le visage semblait
terriblement pâle et moite.
Il secoua la tête, les yeux rivés au plafond.
— Biana est toujours là-haut. J'ai l'impression que ses cris se sont
tus depuis qu'elle nous a dit de fuir. Tu as entendu quelque chose,
toi ?
Les joues empourprées par la honte, la jeune fille lui fit signe que
non. À vrai dire, elle n'avait pas tendu l'oreille… ni même pensé à
son amie. Elle étira aussitôt sa conscience…
Le silence.
Vespéra avait-elle raison ?
N'y avait-il donc aucun moyen de tous sortir indemnes de ce guetapens ? Et qu'en serait-il des jours et des mois suivants ?
— On ne peut pas continuer comme ça, murmura-t-elle.
— Oh, que si ! lui assura Grady. Lorsque Dex aura ouvert la porte,
nous irons trouver Biana et Fintan, peut-être même Vespéra, et nous
sortirons tes parents de cet enfer.
— Ce ne sera pas aussi simple, objecta Sophie. Le gorgodon va
forcément se lancer à notre poursuite. Or je doute que la porte puisse
le retenir… à supposer qu'on arrive à la refermer après que Dex l'aura
fait sauter.
— Dans ce cas, je me chargerai d'immoler la bête, décréta
Marella. Ou je dresserai un mur de flammes dans le couloir.
— Crois-tu vraiment y parvenir sans déclencher un incendie ?
demanda son amie.
— Es-tu jamais sûre de toutes tes initiatives ? contra la
Pyrokinésiste. D'ailleurs, pourquoi m'avoir emmenée si c'est pour
​m'empêcher d'utiliser mon pouvoir ?
— Peut-être devrions-nous vraiment mettre le feu au bâtiment,
suggéra Fitz. D'accord, ce serait aller dans le sens de la mère de
Keefe, mais il faut bien avouer que cet endroit fiche la trouille.
Il n'avait pas tort… Sauf que le laboratoire constituait l'unique
preuve de ce qui était vraiment arrivé aux humains de l'Atlantide.
Et si les flammes, échappant à tout contrôle, se propageaient à un
autre quartier de la cité ? La seule idée de tuer le gorgodon lui
retournait l'estomac, surtout après avoir constaté combien il avait
déjà souffert.
— Je ne pense pas judicieux de nous en remettre au feu tout de
suite, fit valoir Grady qui se redressa en se massant l'arête du nez. Du
moins pas avant d'avoir épuisé toutes nos options.
— N'est-ce pas déjà le cas ? s'étonna Marella.
— Non, insista l'Hypnotiseur. Sophie n'a pas encore essayé de
m'optimiser. Je pourrais tenter de contrôler le gorgodon…
— Il aurait peut-être fallu y penser plus tôt ! aboya Fitz.
— Ce n'était pas l'envie qui me manquait. Mais prendre le
contrôle de Fintan a épuisé mes forces.
Grady se releva d'un pas chancelant avant de tendre la main à sa
fille.
— Tu es certain que tu ne vas pas t'emballer et essayer de tous
nous contrôler ? laissa-t-elle échapper.
— Espérons que non, répondit-il avec un sourire.
— Autrement dit, tu n'es pas sûr, insista-t-elle.
La jeune fille aperçut alors Sandor et Keefe, cernés par le monstre,
en train de porter chacun à bout de bras une silhouette inerte drapée
dans les manteaux d'Invisibles qu'ils avaient ôtés. Toute esquive leur
était impossible.
​Toutes les réticences de Sophie s'évanouirent sur-le-champ et elle
saisit la main de son père. L'instant d'après, un éclair de chaleur jaillit
entre eux, lui arrachant un cri.
— Ça fait toujours cet effet ? demanda Grady, les dents serrées.
Elle secoua la tête.
— Ce n'est jamais aussi intense. Veux-tu que je te lâche ?
— Non… laisse-moi juste une seconde.
Une goutte de sueur perla au-dessus de la lèvre supérieure de
l'Hypnotiseur tandis qu'un calme surnaturel s'emparait de lui.
Il se tourna alors vers le gorgodon. À peine eut-il froncé les
sourcils que la bête s'effondra au sol et roula sur le côté, le regard
vitreux et les membres raides.
— Tu ne l'as pas tué, quand même ? s'inquiéta Sophie.
— Non ! s'écria-t-il avec un grognement, les yeux révulsés.
— Quelqu'un pourrait-il m'expliquer ce qui vient de se passer, au
juste ? lança Keefe.
— Dépêchez-vous ! hurla son amie, qui tenta de se dégager de
l'étreinte de son père sans succès. Qu'est-ce qu'il y a ? Tout va bien ?
Il essaya de reporter son attention sur elle, plissant le front de
plus belle tandis qu'il la dévisageait, inexpressif.
— Grady ! dit-elle en tirant plus fort sur sa main. Papa ! (Le mot
sembla traversa le brouillard qui l'entourait pour lui faire lâcher
prise.) Est-ce que ça va ? répéta Sophie.
— Ne me laisse plus jamais faire ça, répondit-il simplement, le
visage dans les mains.
Elle acquiesça.
— Que s'est-il passé ?
— Je…
Sa réponse fut interrompue à l'arrivée de Linh, Ro et Grizel,
bientôt suivies de Keefe et Sandor.
​La jeune fille contempla les corps inertes que portaient ses amis,
en s'efforçant de ne pas s'attarder sur les plaies, les ecchymoses et les
cloques dont ses parents étaient couverts.
C'étaient bien eux – c'était tout ce qui comptait.
À première vue, ils respiraient toujours et n'étaient qu'endormis.
Elle devrait s'en satisfaire.
Des larmes dévalèrent ses joues.
— O.K., on y va ! s'écria Dex avant de faire sauter la poignée de la
porte.

♣️
Chapitre 80
— Je compte sur vous pour faire sortir mes parents, dit Sophie
aux deux gobelins pendant que Dex utilisait son atomiseur modifié
pour sceller la porte et enfermer le gorgodon.
Selon Grady, la bête ne resterait pas longtemps inconsciente.
Elle mourait d'envie de demander à son père pourquoi il ne
cessait de répéter : « plus jamais, plus jamais, plus jamais », les yeux
rivés sur les mains de sa fille, mais pour l'heure, il y avait plus
urgent…
— Je sais ce que tu vas me dire, annonça-t-elle à son garde du
corps, mais nous devons retrouver Biana et mes parents, eux, ont
besoin de soins. Grizel et toi pourrez les ramener en ville bien plus
vite que nous.
— Comment ? demanda Tam. La porte est toujours sous l'eau,
non ?
— La fontaine est à sec, corrigea Linh. J'ai invoqué tout le
contenu du bassin jusqu'à la dernière goutte pour combattre le
gorgodon.
— Parfait, reprit Sophie, soulagée que ses amis l'aident à tirer ses
idées au clair. Une fois en ville, trouvez Spectre, Kesler ou Alden et
demandez-leur de vous faire sauter avec ceci.
Elle tendit la main et marmonna « 22IB BAKER STREET » pour
invoquer la fiole de lumière de Candésia dissimulée dans le néant. Un
​médaillon de magsidienne en forme de cygne était attaché au goulot.
Elle montra à Sandor la facette qui les mènerait droit à Foxfire.
— Fintan et Vespéra se cachent peut-être encore dans les parages,
non loin de Biana, protesta le garde du corps.
— Qu'ils viennent, je les attends, lui assura Ro. Je sais que ton
instinct de gobelin borné t'empêche de me faire confiance, mais je te
donne ma parole : je les défendrai de ma vie.
— Pour information, ajouta Grady, je n'arrive pas à repérer Fintan.
Soit il est toujours dans les vapes, soit il a filé.
— À moins qu'il n'ait remis son bonnet brouilleur, lui rappela
Sandor.
— Je t'en prie, l'implora Sophie. Il n'y a pas une minute à perdre.
Dex et Fitz tâtaient déjà les murs, cherchant désespérément la
porte qui avait pu mener Biana à l'étage.
— Mes parents sont plus vulnérables que moi, ajouta-t-elle. S'il te
plaît… si tu tiens vraiment à m'aider, emmène-les en lieu sûr afin que
je puisse me concentrer.
Les dents serrées, Sandor semblait à deux doigts de protester.
— J'espère ne pas avoir à regretter cette décision, se contenta-t-il
pourtant de dire.
Il ajusta son emprise sur le père de Sophie et Keefe confia la mère
de son amie à Grizel. Les deux gardes du corps enjoignirent au
groupe de quitter l'Atlantide dès l'instant où ils auraient retrouvé
Biana. Sophie le leur assura, avant de bafouiller un « merci » tandis
qu'ils rejoignaient la sortie au pas de course.
— Ça va aller, lui murmura Keefe en prenant sa main toujours
dénudée pour lui envoyer une brise mentale apaisante.
La jeune fille se raccrocha au souffle bleu et se remémora que
Sandor et Grizel ne craignaient aucun ennemi. Quant à Elwin, il
l'avait sauvée de l'évaporation, avait ramené Sandor à la vie après sa
​chute vertigineuse, et même secouru un Keefe éventré par le roi
Dimitar. Les Effaceurs se chargeraient du reste.
Quelque peu rassurée, Sophie s'efforça de faire face à ses
camarades – les jumeaux avaient rejoint Fitz et Dex dans leurs
explorations – et, les yeux clos, étira sa conscience.
— Je sens Biana là-haut, leur annonça-t-elle. Ses pensées sont
faibles… mais c'est bien elle. Dès qu'on aura trouvé l'escalier, je
devrais pouvoir la localiser avec plus de précision.
— Son odeur est plus tenace de ce côté, lança Ro en désignant la
courbe du couloir.
Linh fut la première à repérer la fente, longue comme la paume,
dissimulée au milieu des dorures. Lorsqu'elle y glissa les doigts, la
paroi bougea imperceptiblement.
La lumière changea alors pour révéler derrière eux une arche qui
s'ouvrait sur un escalier en colimaçon.
— Je ne comprends rien à ces illusions, murmura Keefe en
passant un bras dans l'ouverture, qui jusqu'à récemment n'était qu'un
pan de cloison impénétrable.
— Quelle importance ? rétorqua Fitz. Qu'est-ce qu'on attend ?
Ro l'attrapa par le col pour l'empêcher de monter, avant de
décréter :
— Je passe devant. Interdiction de me suivre tant que je ne vous
aurai pas donné le feu vert. Entendu ?
Elle refusa de lâcher le garçon tant qu'il n'eut pas acquiescé. Puis
elle s'élança, se faufilant avec aisance dans l'étroite cage circulaire
malgré son corps musculeux.
— Biana est forcément blessée, se lamenta Fitz, les mains dans les
cheveux. Sinon, elle serait déjà revenue. À moins qu'ils ne la
retiennent prisonnière…
— On va la faire sortir de là, lui promit Sophie.
​Elle voulut lui prendre la main mais se révisa, songeant qu'elle
devait conserver son énergie en cas de besoin.
— On a bien réussi à secourir les parents de Foster, non ? ajouta
Keefe.
Personne n'eut le cœur de mentionner l'état dans lequel ils les
avaient trouvés.
— C'est bon, chuchota Ro depuis le palier supérieur. Vous pouvez
monter. Mais préparez-vous à un drôle de cirque.
La formulation semblait faible face au spectacle.
L'espace, aux allures de grenier, se divisait entre une estrade et un
labyrinthe – similaire à ceux qu'on pouvait trouver dans les foires –,
truffé de couloirs en bois ornés de lanternes et de tentures en soie,
ainsi que d'enfilades de miroirs de toutes sortes. Des filaments
argentés semblaient relier chaque élément à un système complexe de
crochets et de poulies fixés au plafond en pente. On se serait cru dans
l'antre d'un magicien.
— Je ne vois pas de moteur, bredouilla Dex qui s'accroupit pour
examiner un des miroirs les plus imposants. Je me demande si…
Il ne termina pas sa phrase, distrait par une tache écarlate à son
pied. Avec un hochement de tête, Ro désigna une autre éclaboussure,
puis une troisième. Cette piste lugubre menait vers les ténèbres.
— Il n'y a pas que celui de Biana, murmura l'ogresse au moment
où Sophie, en proie au vertige, s'agrippait à une rampe pour
reprendre ses esprits. Je sens aussi l'odeur de Vespéra. Notre amie a
dû bien l'amocher.
Personne ne sembla s'en réjouir.
— Cela veut-il dire que Vespéra est toujours là ? demanda Tam à
mi-voix. Et Fintan ?
— Je ne perçois ni l'un ni l'autre, murmura Grady.
Sophie étira sa conscience de plus belle.
​— Moi non plus.
— C'est peut-être un piège, leur rappela Dex.
— Je crois avoir repéré la trace de Fintan, déclara Ro en se hissant
sur une estrade pour inspirer profondément. Je ne saurais dire de
quand date la piste. Mais il est passé par là.
L'étroite corniche qu'elle désignait partait à l'opposé de la trace
sanguinolente pour disparaître au détour d'un virage abrupt.
— En êtes-vous sûre ? demanda Grady en rejoignant la passerelle
instable.
— Qu'est-ce que tu fais ? lui demanda Sophie après l'avoir saisi
par la manche.
— De deux choses l'une, lui glissa-t-il à l'oreille. Soit Fintan est
inconscient, soit il est en train de manigancer quelque chose. Dans un
cas comme dans l'autre, je dois en avoir le cœur net.
— Tu ne peux pas y aller seul ! lui chuchota-t-elle.
Il chassa une mèche rebelle du front de sa fille avant de lui
promettre :
— Ne t'inquiète pas pour moi. En revanche, fais bien attention à
toi. Reste derrière Ro, obéis à ses ordres et sors d'ici dès que vous
aurez retrouvé Biana.
— Enfin, tu ne peux pas affronter Fintan sans renfort, insista la
jeune fille. Regarde un peu l'état dans lequel tu es !
— Je vous accompagne, proposa Marella. Mes flammes devraient
suffire à le distraire le temps de vous permettre de prendre le
contrôle de son esprit.
— Hors de question de t'exposer à un tel danger, objecta Grady.
— Oui, enfin… l'autre option n'a rien de très sûr non plus,
rétorqua la Pyrokinésiste en désignant les taches de sang à leurs
pieds.
— La petite n'a pas tort, concéda Ro.
​Marella avait déjà rejoint la plateforme sur laquelle se tenait
Grady. Sophie détestait ce plan de tout son être. Pourtant… ils
devaient saisir la moindre chance de traquer Fintan.
— Soyez prudents, les implora-t-elle.
— Toi de même, lui répondit Grady avec un baiser sur la joue
avant de guider sa jeune coéquipière le long de la passerelle
grinçante.
La Télépathe, elle, prit la direction opposée en compagnie de ses
camarades, à l'affût du moindre cri de son père, d'une provocation de
Fintan ou d'un crépitement de flammes. Seul retentissait pourtant le
bruit de leurs pas traînants sur le sol inégal à mesure qu'ils suivaient
la piste sanglante à travers un labyrinthe de miroirs, de corniches et
de virages abrupts qu'ils ne remarquaient que lorsqu'ils manquaient
de tomber.
Soudain, en plein milieu d'une large plateforme bordée d'un côté
par le vide et de l'autre par une série de glaces, la piste…
s'interrompait net.
— Elle ne serait quand même pas… ?
Tam ne put achever sa question mais son regard était éloquent.
— Pas de panique, dit Ro en voyant Fitz tomber à genoux. Je sens
encore son odeur.
— Et moi ses pensées, renchérit Sophie. Elles sont brouillées…
mais proches.
— Comment expliques-tu ça, alors ? aboya Fitz.
— Encore un leurre, lui assura Linh en lui prenant la main.
— Les illusions reposent sur l'angle de la lumière, remarqua
lentement Dex. Je me demande… (Il examina l'un des miroirs
suspendus, qu'il orienta de façon à renvoyer les rayons sur une autre
glace.) Vous voulez bien le faire pivoter un peu ?
​Keefe s'exécuta. La lumière se réfracta alors sur une troisième
glace et ainsi de suite… Jusqu'à ce qu'un miroir disparaisse pour
révéler un espace exigu, où, tapie dans l'ombre, Biana gisait dans une
mare de sang.

♣️
Chapitre 81
Fitz s'agenouilla auprès de sa sœur dans un crissement de verre
brisé.
— Biana ? Tu m'entends ?
Il la secoua par les épaules. Elle dodelina de la tête, révélant une
multitude d'entailles écarlates sur la moitié gauche de son visage. De
gros éclats de verre saillaient de son bras, de sa hanche et de sa
jambe, comme si elle avait heurté une vitre de plein fouet.
— Biana ? appela de nouveau son frère d'une voix étranglée.
Vous croyez qu'ils l'ont droguée ?
Sophie n'en avait aucune idée, mais à en juger par la quantité de
sang…
— Je pense qu'elle a perdu connaissance suite à l'hémorragie.
— Elle respire, ajouta Keefe en posant une main sur l'épaule de
son ami. Tant qu'elle tient le coup, Elwin pourra la remettre sur pied.
— Comment allons-nous bien pouvoir la ramener ? demanda Fitz.
La culpabilité s'empara de Sophie lorsqu'elle se rappela avoir
confié aux gobelins leur unique sésame pour retourner à Foxfire. Ils
n'avaient plus d'autre choix que de transporter l'Éclipseuse à travers
toute la ville pour rejoindre cette satanée statue à bulles et emprunter
ce maudit geyser avant de sauter chez eux.
— Je suis désolée, murmura-t-elle en massant son nœud
émotionnel pour le maintenir serré. Je n'aurais pas dû laisser partir

​Sandor et Grizel.
— Si, tu as bien fait, protesta Keefe. Enfin, Foster, tout le monde
sait qu'il fallait faire sortir tes parents de là coûte que coûte ! Pas
vrai ? (Il donna un coup de coude à Fitz, qui acquiesça mollement.)
On va trouver une solution.
— Laquelle ? voulut savoir le Télépathe.
— Pourquoi pas Livvy ? suggéra Linh.
Telle une bouée de sauvetage, le nom tira Sophie de la panique
qui menaçait de la submerger.
— Tu as raison ! souffla-t-elle. Il suffit d'emmener Biana chez
Quinlin.
— Et tu sais comment t'y rendre, toi ? demanda Fitz.
— Non, répondit-elle à contrecœur, ce qui arracha une grimace au
jeune homme.
— Mais Alden saura, lui, leur rappela Keefe. Il est sans doute
encore en ville. Autrement, on pourra toujours le héler pour lui
demander le chemin.
Fitz prit une inspiration mal assurée.
— De toute façon, on n'a pas le choix.
— Mieux vaut panser ses plaies avant de la déplacer, déclara Ro,
qui déchirait déjà d'épaisses lanières du manteau d'Invisible de Biana
pour en faire des bandages.
— Est-ce qu'on a vraiment le temps ? s'inquiéta Tam en scrutant
les ténèbres. Vespéra est peut-être encore là.
— Son odeur se dissipe, répondit l'ogresse. Elle a dû quitter les
lieux. Et si on la laisse comme ça, votre amie va se vider de son sang.
— J'ai ça, aussi, dit Sophie en tirant une poignée de fleurs de
panacier de sa poche.
Elle déposa quelques pétales flétris sur la langue de l'Éclipseuse et
écrasa le reste sur les blessures les plus profondes pendant que Ro
​continuait à s'affairer.
— Je ne peux guère faire mieux, grommela la princesse en
soulevant la blessée avec précaution afin de ne pas appuyer sur les
fragments de verre fichés dans sa peau à mesure qu'ils regagnaient
l'entrée. Quelqu'un veut bien utiliser ses superpouvoirs pour
contacter Grady ? Il faut le prévenir qu'on s'apprête à sortir, qu'il ne
compte pas sur notre aide.
Sophie s'exécuta.
— Je n'aime pas les laisser seuls, lui et Marella, confessa-t-elle.
— Moi non plus, lui assura Ro. Mais…
Elle fut interrompue par un gémissement de Biana. Le visage
baigné de larmes, Fitz saisit la main de sa sœur qui ouvrit soudain les
yeux.
— Fitz ? murmura-t-elle d'une voix ténue comme du papier avant
de passer sa langue sur ses dents, circonspecte.
— Ce sont des pétales de panacier, lui expliqua Sophie. Tâche de
les avaler, ça te fera du bien.
La jeune fille acquiesça (le mouvement lui arracha une grimace)
et manqua de s'étouffer avant de grommeler un « merci » rauque.
Son amie sentit ses yeux lui brûler.
— C'est à nous de te remercier. Qui sait ce qui nous serait arrivé si
tu n'avais pas arraché le bonnet de Fintan ?
Biana tenta de sourire mais la douleur lui coupait le souffle.
— On dirait bien que c'était mon tour de tutoyer la mort, cette
fois.
— Heureusement, ces familiarités n'ont pas duré, intervint Keefe.
Le regard de la blessée se posa sur son frère.
— De quoi j'ai l'air ? Enfin… j'ai une petite idée de mes blessures
mais…
​Face à son silence, elle se tourna vers Sophie, puis Dex, Tam, et
Linh, avant de pousser un long soupir.
— Laissez tomber, je crois que je n'ai pas vraiment envie de savoir,
en fait.
— Ça va aller, lui promit Keefe avec une assurance qui faisait
défaut à la Télépathe. Livvy va s'occuper de toi… Vois le bon côté des
choses : tu n'auras pas à reconnaître en public que tu t'es fait empaler
par un insecte géant, contrairement à certains.
Il désigna Fitz du pouce mais l'intéressé n'eut pas le cœur de
sourire.
— Pourquoi ne pas nous avoir dit ce que tu fabriquais ? cria-t-il à
sa sœur.
— Par manque de temps. C'est à peine si j'ai réussi à me glisser
dehors. Et personne n'aurait pu m'accompagner, de toute façon.
— Si, moi, argua Tam.
— Deux absences, ça aurait attiré leur attention. (Elle adressa un
regard courroucé à son frère.) Ne fais pas cette tête. On prend tous
des risques.
— Tu t'es attaquée toute seule à deux des chefs des Invisibles !
hurla-t-il.
— Oui, et je m'en suis sortie.
Elle tendit le bras pour lui prendre la main mais eut un haut-lecœur lorsqu'elle remarqua les tessons dans sa chair.
— Où sont Grady et Marella ? À la poursuite de Vespéra ?
— Non, de Fintan, corrigea Sophie. Ro a repéré son odeur dans
les couloirs.
— Personne n'a suivi l'Ancienne ? insista Biana.
L'ogresse secoua la tête.
— Elle a dû fuir depuis longtemps, à en juger par son odeur.
La blessée tenta de se redresser dans les bras de la princesse.
​— Je sais où elle est allée ! Je l'ai entendue héler Ruy après
m'avoir perdue dans le labyrinthe de miroirs. Elle lui a dit qu'elle
l'attendrait sur la promenade… et elle a semblé agacée quand il a
répondu qu'il ne pourrait pas la rejoindre tout de suite.
— La promenade ? répéta Dex. Près du grand canal ?
— C'est ce que j'ai pensé. Apparemment, elle y est allée à pied.
— Je ne comprends pas, c'est l'un des endroits les plus fréquentés
de l'Atlantide ! répliqua Tam.
— Justement, suggéra sa sœur. Peut-être essaie-t-elle de se fondre
dans la foule.
— Mais pourquoi ne pas quitter la cité ? s'étonna Sophie.
— Ou alors, elle n'en a pas le loisir, lui rappela Dex. Il faut un
pendentif d'identification pour activer le geyser. Et à moins d'avoir un
échantillon de lumière d'étoile non répertoriée…
Ro poussa un grognement.
— Je connais ces têtes ! Très mauvaise idée. On va amener la
petite se faire soigner, pas pourchasser Lady Craignos sur une
promenade étincelant de mille feux !
— On n'est pas obligés de s'y rendre tous les sept, fit remarquer
Biana.
— Tant que c'est moi qui te porte, si, répliqua l'ogresse. Personne
n'ira courser Vespéra sans moi.
— Tu n'as qu'à me confier à quelqu'un d'autre ! insista la jeune
fille. Ou même me laisser ici, d'ailleurs.
— Hors de question, grommela Fitz.
— Pourquoi pas ? Je vais bien !
— Ah oui ? s'époumona-t-il. Tu as le visage en charpie !
— Je sais, murmura sa sœur dans une grimace. Tout ce que je dis,
c'est qu'il ne faut pas rater cette occasion, d'accord ? Faites que mes
efforts ne soient pas vains, n'abandonnez pas si près du but !
​— Je peux te porter jusque chez Livvy, proposa Dex dans le
silence qui s'ensuivit. Comme ça, Ro accompagnera les autres. De
toute façon, je doute qu'ils aient besoin d'un Technopathe.
— Bonne idée, renchérit Keefe. Mais tu devrais aller avec eux,
Fitz. Vous progresserez plus vite à deux… et ça vous permettra de
faire face aux imprévus. Peut-être serait-il plus sûr que Mister
Frangette se joigne aussi à vous, d'ailleurs.
— Vous allez avoir besoin de mes ombres pour circuler en toute
discrétion dans la cité, argua Tam. Ruy risque de déployer un champ
de force, aussi. Et je refuse de laisser Linh seule en Atlantide. (Il se
tourna vers l'intéressée.) Inutile de lever les yeux au ciel. Je sais que
tu contrôles parfaitement tes pouvoirs. Mais je suis ton frère. Il est de
mon devoir de veiller sur toi, même quand tu penses pouvoir t'en
passer.
— Vous êtes mignons, à tirer des plans sur la comète, déclara
Ro. Je vous rappelle que j'ai juré à Sandor de vous protéger tous, sans
exception.
— Tant que tu restes avec Foster, tu n'as rien à craindre de
Gigantor, fit valoir Keefe. Nous ne pouvons pas laisser passer une
chance de capturer Vespéra.
L'ogresse poussa un soupir avant d'examiner Biana.
— Tu es certaine que ça va aller ?
— Je suis entre de bonnes mains, répondit l'Éclipseuse, qui
esquissa un sourire à l'intention de Dex et Fitz.
— Dans ce cas, je m'en remets au Colibri, décida Ro avant de
reporter son attention sur Sophie. Ainsi, tu endosseras toute la
responsabilité si l'aventure tourne mal… Et je te rappelle que ce sera
sans doute le cas.
La jeune fille s'arracha un cil.
​Diviser une nouvelle fois le groupe n'était sans doute pas une très
bonne idée… sans parler d'affronter Vespéra dans un lieu public.
Mais elle ne pouvait oublier les propos de l'Ancienne au sujet des
innocents qu'elle n'hésiterait pas à torturer pour punir Sophie d'avoir
sauvé ses proches.
— Allons capturer Vespéra.

♣️
Chapitre 82
— Je ne la vois pas, marmonna Sophie pour la troisième fois afin
de combler le silence.
Tam les avait couverts de ses ombres pendant tout le trajet jusqu'à
la promenade avant de dissimuler l'arche de gratte-ciel d'argent
étincelant sous laquelle ils s'étaient réfugiés. Ainsi, ils pouvaient
observer en toute discrétion la foule qui fourmillait le long du canal.
— Peut-être qu'elle est déjà partie ? chuchota Linh. (À travers
cette question, Sophie reconnut ses propres inquiétudes.) Il nous a
fallu un certain temps pour neutraliser le gorgodon, trouver Biana et
arriver ici.
— Ou alors elle se cache quelque part, répliqua son frère.
N'oublions pas que c'est une fugitive. Impossible pour elle de circuler
librement. Si elle a construit un laboratoire souterrain, elle est
sûrement capable de s'aménager sans mal quelques cachettes. Et,
comme nous le savons à présent, elle est douée pour les illusions
d'optiques.
— J'imagine que tu ne détectes pas ses pensées, dit Keefe à
Sophie, qui secoua la tête.
— Mais peut-être porte-t-elle sa couronne.
— Alors, qu'est-ce que tu proposes ? l'interrogea Ro. On poireaute
ici jusqu'à faner, en espérant qu'elle daigne sortir de son trou ? La
barbe ! Comment comptez-vous la capturer, au fait ? Vous n'allez pas
​déclencher une bagarre en pleine rue, j'imagine. Ou alors, je la
bombarde de couteaux… Ce serait drôle !
— Mais surtout dangereux, répliqua la Télépathe. Tu risquerais de
blesser un passant. Et puis, nous devons l'attraper vivante.
— Oh, ça, pas de problème, lui assura l'ogresse. Es-tu certaine que
c'est une bonne idée, d'ailleurs ? Elle s'est déjà évadée une première
fois, je te rappelle.
— Après des milliers d'années, argua Tam.
— Je doute que les vous du futur aient envie de se coltiner ce
fardeau, leur fit remarquer Ro. Enfin, je vous comprends : vous
aimeriez farfouiller dans sa tête sans cet affreux couvre-chef pour
vous gêner. Rien de plus normal ! Mais je vous conseille de réfléchir à
comment la neutraliser, parce que, croyez-moi, elle ne va pas se
laisser faire. Or cet endroit grouille de monde… et nous savons
qu'elle n'a pas peur de s'encombrer d'otages.
— Bon, j'imagine que tu as une idée ? s'impatienta Keefe.
— Bien sûr ! J'y vais, sabre au clair, histoire d'attirer l'attention de
la foule et de la pousser à se regrouper à l'abri, de l'autre côté du
canal, par exemple. J'en profite pour appâter notre Ancienne en
révélant sa vraie nature aux passants et en leur parlant de son repaire
secret sous la ville et de son idée de vous entraîner dans une guerre
contre les humains…
— Crois-tu que ce soit son intention ? l'interrompit Sophie.
— Ça me semble assez évident. Tu n'as pas écouté son
interminable laïus sur la cruauté ? lui fit remarquer l'ogresse. On
dirait que ses recherches sur les humains avaient comme seul but de
trouver une méthode pour faire de vous des machines à tuer. Elle a
dû s'allier avec les traîtres de Ravagog afin d'apprendre des
techniques martiales. Et je parie qu'elle droguera vos ennemis à la
soporidine afin que vous n'ayez plus qu'à les massacrer dans leur
​sommeil… ce qui n'est pas une mauvaise stratégie, en soi. C'est brutal
et malhonnête mais ce genre de pratiques ne semble pas tellement lui
peser sur la conscience.
De nouvelles inquiétudes naquirent dans le cœur de Sophie.
— Si tu as raison, il faut la remettre en détention au plus vite.
— Va pour mon plan, alors ? demanda Ro.
— Si tu te précipites dans le tas, avec ton arme en évidence et
tout ce sang de Biana sur toi, tout le monde va prendre ses jambes à
son cou, rétorqua Tam. Et pas forcément dans la direction que tu
entends. Par ailleurs, tu ne nous as toujours pas expliqué comment tu
comptes la neutraliser.
Ro posa les yeux sur sa cuirasse tachée de rouge.
— Très bien, changeons notre fusil d'épaule. On leur envoie le
Colibri. Il lui suffira de réciter un joli discours sur la sombre histoire
de votre monde à grand renfort de battements de cils et d'insultes à
l'intention de Vespéra. Je doute que l'intéressée puisse résister à une
telle provocation. Alors, je surgis de nulle part pour lui coller ça dans
la bouche.
Elle ouvrit un minuscule compartiment sur le côté de sa cuirasse
pour en tirer un genre de bille de tapioca gluante, dont l'odeur n'était
pas sans rappeler une fosse septique.
— Qu'est-ce que c'est que ce truc ? demanda Keefe en se bouchant
le nez.
— Une colonie de bactéries conçue pour rendre quiconque
malade à crever. Estimez-vous heureux que je n'aie pas ressenti le
besoin de l'utiliser jusqu'à maintenant.
— Est-ce que tous les ogres en possèdent une ? s'enquit Sophie, la
bouche sèche.
— Oh, ne prends pas cet air effarouché. Ça, au moins, ça n'est pas
mortel, à la différence des dizaines de lames que je transporte en
​permanence.
— Sans doute, maugréa Tam.
— Dis, je pourrais en avoir une dose pour mon père ? s'enquit
l'Empathe.
— Pas tant que je suis coincée chez lui. Moi-même, je ne supporte
pas votre odeur après que vous avez ingurgité ce produit.
— Eh, regardez ! murmura Linh.
Elle désigna l'extrémité est de la promenade, où une silhouette
encapuchonnée dans un long manteau noir descendait les marches de
l'un des ponts qui enjambaient le canal.
— Ce bon vieux Ruy… maugréa Keefe, les poings serrés. On dirait
qu'il se dirige vers le creux de la digue.
Sophie acquiesça.
Elle avait traqué les pensées de Vespéra jusqu'à ce point,
focalisant son attention sur les lanternes d'argent qui longeaient la
rambarde, sans doute pratique pour modeler une illusion.
L'Invisible contourna la foule dans la plus grande discrétion, avant
de se poster au centre de l'anse. Il était seul face à l'eau. L'instant
d'après, pourtant, Vespéra apparaissait à ses côtés.
— Reconnaissons-lui ce chic pour les entrées théâtrales,
grommela Ro dans un souffle. Encore que… sa toilette laisse à
désirer.
L'Ancienne avait ajouté un manteau doré à capuche à sa tenue. Le
tissu opaque dissimulait sa silhouette – ainsi que toute blessure que
Biana aurait pu lui infliger – avec force froufrous.
— Bon, je vous donne cinq secondes pour me détailler votre plan,
prévint l'ogresse, après quoi je fonce dans le tas, quitte à ce que ça
finisse en boucherie.
Avant qu'ils aient eu le temps de répondre, un éclair de lumière
blanche déclencha une vague de cris et de sursauts à travers la foule.
​— Je ne comprends pas, murmura Sophie en clignant
frénétiquement des paupières pour s'assurer de ce qu'elle voyait.
Ruy venait d'enfermer Vespéra sous un dôme d'énergie blanche
crépitant.
— Voilà qui n'augure rien de bon, déclara Keefe avant de désigner
une seconde silhouette drapée de noir qui se frayait un chemin à
travers la populace agitée.
Le nouvel arrivant – Gethen, sans doute – se dirigeait vers Ruy à
visage couvert. Puis, soudain, il leva les bras et cria à la cantonade :
— Ne me remerciez pas, surtout !
Tous reconnurent la voix de Lady Gisela.

♣️
Chapitre 83
— Tu peux te montrer à présent, Keefe ! lança Lady Gisela avant
que Ruy ne s'enferme avec elle sous un nouveau champ de force et ne
crée un dernier dôme autour de la promenade tout entière. Toi aussi,
Sophie ! Je sais que vous êtes là. Vous n'êtes pas du genre à
abandonner tant que Vespéra est dans les parages. Le moment est
venu de se dévoiler au grand jour.
— N'y songe même pas, siffla Ro à Keefe en le retenant par la
manche. Je ne te laisserai pas lui révéler notre cachette alors que je
ne peux pas l'atteindre à travers ces champs magnétiques.
— Ro a raison, chuchota Sophie pendant que Lady Gisela faisait
taire la foule horrifiée. Nous devons tenter d'y voir clair dans son jeu
avant d'agir.
— Peut-être qu'elle est sincère pour une fois, non ? demanda Linh
à voix basse. Elle vient tout de même de capturer Vespéra.
— Tout est un jeu aux yeux de ma mère, maugréa l'Empathe. Et
n'oublie pas qu'elle est la première admiratrice de Vespéra.
— Drôle de façon de provoquer une rencontre avec son idole, fit
remarquer Tam. Au fait, depuis quand Ruy est-il de son côté ?
— Selon elle, il ne s'entendait pas avec Fintan, murmura Sophie.
Peut-être en a-t-elle profité pour le joindre à sa cause ?
— J'aurais dû m'y attendre, grommela Keefe entre ses dents.
​— Il ne faut pas t'en vouloir, répliqua Sophie. Moi non plus, je ne
me doutais de rien.
Elle se remémora chacune de ses conversations avec Lady Gisela,
en quête d'indices qu'elle aurait manqués, persuadée que son
inattention reviendrait la hanter.
— À l'évidence, vous refusez encore de me faire confiance, lança
Lady Gisela depuis la promenade. Ne comprenez-vous donc pas que
j'essaie de vous aider ?
— Tout ce que je vois, c'est que tu portes l'uniforme des Invisibles,
rétorqua Keefe.
Aussitôt, toutes les têtes se tournèrent vers le bâtiment où ils se
cachaient – Ro poussa un grognement exaspéré.
— Je ne fais que récupérer mon bien, décréta Lady Gisela. Tu n'as
pas idée des ficelles qu'il m'a fallu tirer, ni des intrigues que j'ai dû
tisser afin de réparer les bêtises de Fintan et en arriver à cet instant.
Mais nous y voilà, enfin.
— Il n'y a pas de « nous » qui tienne, corrigea Sophie en guise de
rappel.
— Oui, je sais, tu ne cesses de me le répéter. Et j'ai jusqu'à présent
patiemment attendu que tu reconnaisses ton erreur. Mais notre
invitée ici présente (elle désigna Vespéra qui la dévisageait sans un
mot, les mains jointes) a quelque peu bousculé notre programme.
Voilà pourquoi je me dois de vous donner un petit coup de fouet.
— Tu imagines peut-être nous effrayer, rétorqua Keefe, qui
s'écarta de son garde du corps pour quitter les ombres de Tam. (Bras
croisés, il adressa à sa mère son rictus le plus glacial.) Mais figure-toi
que ça ne marche pas. Et puis, c'est quoi, cette capuche ? Je croyais
que tu en avais assez de te cacher… Pourquoi ne pas montrer à tous
l'état de ton visage ?
​— Bon sang, cette histoire va vraiment mal se terminer, maugréa
Ro en dégainant son épée pour rejoindre Keefe.
— Je vous salue bien bas, princesse, ronronna Lady Gisela. Ravie
de vous compter parmi nous. Même si la foule ne semble pas partager
mon sentiment.
L'apparition de l'ogresse n'avait fait que raviver et accroître les cris
et les mouvements de panique.
— Je n'y peux rien si les elfes sont des mauviettes, rétorqua
Ro. Vous deux compris, d'ailleurs, sinon vous ne vous terreriez pas
sous votre petit champ de force.
— Simple précaution, se défendit Lady Gisela. C'est un plaisir de
vous voir, je vous assure.
— Je vais sortir aussi, chuchota Sophie aux jumeaux. Restez
cachés tant qu'on n'aura pas saisi ce qu'elle manigance. Et ne t'avise
pas d'abattre les champs de force, Tam. Mieux vaut garder cet atout
dans notre manche.
Ils acquiescèrent de concert.
— Ah, voilà notre intrépide Colibri ! s'exclama Lady Gisela en
voyant Sophie rejoindre Keefe et Ro. Je suppose que le jeune Vacker
est de la partie aussi, ainsi que le reste de votre petite troupe de
loyaux amis. Sans oublier vos gardes du corps, bien sûr. Et si nous
accélérions la cadence ? Les entrées un par un, c'est beaucoup trop
long.
— Il n'y a que nous, rétorqua Sophie. Nous nous sommes séparés.
N'est-ce pas vous qui parlez toujours de déléguer les tâches ?
— Sans doute, répondit l'intéressée, un sourire dans la voix.
Même si à en juger par la quantité de sang que je vois sur les
vêtements de la princesse, tous vos choix n'ont pas été délibérés.
— En effet, acquiesça Vespéra en lissant un pli de sa cape. J'ai pris
soin de laisser un petit souvenir à leur Éclipseuse.
​Les mains aussi tremblantes que celles de Keefe, Sophie prit son
ami pour l'apaiser – et gagner ainsi un précieux soutien.
— J'aurais pu l'achever, ajouta l'Ancienne. Mais je lui ai découvert
un tel potentiel que j'ai préféré lui laisser une chance de se montrer
utile un jour.
— C'est exactement pour cette raison que j'ai hâte de travailler
avec vous, déclara Lady Gisela. Enfin une Empathe qui saura prendre
les bonnes décisions !
— Voilà donc votre véritable motivation ! s'insurgea Sophie,
gagnée par la nausée. Vous vous êtes servis de nous pour entrer en
contact avec elle !
— Tout de suite les grands mots ! Disons que vous m'avez facilité
la tâche. Je savais qu'il me faudrait un jour la libérer des griffes de
Fintan. Or, il s'était déjà donné tellement de mal pour t'atteindre
personnellement… alors autant en profiter !
— À quelle fin ? demanda Vespéra alors que Keefe s'était mis à
trembler de plus belle. Espérez-vous sérieusement que je noue une
alliance avec mon geôlier ?
— J'aimerais simplement m'entretenir avec vous sans que cette
discussion tourne au pugilat, précisa Lady Gisela. J'espère aussi vous
faire entendre raison.
— En voilà une belle occasion manquée ! déclara Ro. Un duel à
mort serait bien plus divertissant… Qu'est-ce que vous en pensez ?
Elle se tourna vers la foule, qui recula comme un seul homme.
— Si votre seul souhait était de converser, je ne comprends pas
pourquoi vous avez choisi de le faire en public, s'étonna l'Ancienne.
— Eh bien, voyez-vous, je crois qu'il est grand temps pour notre
monde de bénéficier d'une éducation digne de ce nom, répondit Lady
Gisela. Maintenant que je reprends le contrôle, je tiens à montrer au
​peuple le vrai visage des Invisibles. Ce ne sont pas ces idiots
imprudents et vindicatifs dépeints par Fintan.
L'audience ne semblait guère impressionnée par la tournure des
événements, même si certains murmuraient dans leurs transmetteurs
pour appeler au secours.
— Dois-je en déduire qu'il ne fait plus partie de votre ordre ?
s'enquit l'Ancienne.
— Peut-être même ne fait-il plus partie des vivants, répondit Lady
Gisela. Tout dépend de M. Ruewen. Je savais que Grady ne pourrait
résister à la tentation d'affronter Fintan aujourd'hui. Après tout, c'est
l'elfe qui a formé l'assassin de sa fille.
Sophie retint un sursaut. Elle n'avait pas pensé une seule seconde
que son père puisse avoir une telle motivation en tête. Sans doute
était-ce d'ailleurs pour cette raison que contrôler Fintan semblait
l'avoir complètement vidé de son énergie.
— L'issue de ce duel est entre leurs mains, ajouta la mère de
Keefe.
— Je parie sur Grady ! lança Ro.
— Moi aussi, approuva Lady Gisela. C'est l'elfe le plus impitoyable
que j'aie jamais rencontré.
— Vous avez raison, renchérit Vespéra. Quel dommage qu'il soit
dans le mauvais camp…
Sa geôlière hocha la tête.
— Croyez-moi, j'y travaille.
— Tu te fourres le doigt dans l'œil si tu penses que Grady va
rejoindre les rangs des Invisibles ! ricana Keefe.
— Les elfes deviennent tellement prévisibles une fois qu'on a saisi
ce qui les incite à agir, rétorqua sa mère. C'est de cette manière que
j'ai pu improviser ce petit rassemblement sur la promenade. Je sais
aussi que jamais vous ne viendriez en groupe aussi restreint.
​D'ailleurs, vos camarades tapis dans l'ombre pourraient-ils cesser de
faire comme si nous n'avions pas conscience de leur présence ? À
moins que vous ne préfériez que Ruy se charge de vous séparer ? Je
vous laisse trois secondes pour vous décider.
Elle en était à « Deux ! » lorsque Tam émergea de l'arche.
Linh, elle, ne bougea pas.
— Vous n'avez amené qu'un seul des jumeaux ? remarqua Lady
Gisela. Comme si j'allais avaler ça !
— Imaginez ce que vous voulez, rétorqua le Ténébreux d'une voix
imperturbable, tel le bras qu'il étirait derrière lui pour dissiper les
ombres de sa cachette et révéler une allée déserte. Linh ne peut pas
rester longtemps sous l'eau. Elle est repartie avec les autres.
— Je ne savais pas la Fille aux Mille Déluges capable de se
montrer raisonnable. Intéressant… observa Lady Gisela. Décidément,
j'en découvre tous les jours sur votre groupe. Heureusement, cette
fois c'est une bonne surprise.
— J'ai compris ton petit manège, grommela Ruy à l'intention de
Tam alors que des volutes d'ombre se faufilaient entre les différents
champs de force. Crois-tu vraiment que je sois impuissant face à toi ?
À peine eut-il achevé sa phrase qu'un éclair de lumière repoussa
les tourbillons noirs.
— Impressionnant ! constata Lady Gisela, les yeux rivés sur le
Ténébreux, avant de se tourner vers la foule. Je sens bien vos regards
posés sur moi, et je les comprends. Le changement dont notre monde
a besoin ne se fera pas seul. Je sais que la plupart d'entre vous
redoutent d'en payer le tribut, mais il le faut, si nous voulons sauver
l'essentiel. Le Cygne Noir, lui, rejette cette vérité. C'est ce qui le
mènera à sa perte. Nos deux ordres combattent les mêmes fléaux… à
la différence près que seule mon organisation est prête à consentir les
sacrifices nécessaires.
​— Autrement dit, tuer, brûler des cités, menacer des espèces
entières, anéantir un château peuplé d'innocents, torturer des
humains sous prétexte de mener des recherches… s'insurgea Sophie.
La dernière accusation provoqua une vague de consternation dans
l'assistance.
— Je t'ai déjà dit que j'étais prête à réparer les erreurs de Fintan,
répondit Lady Gisela en haussant les épaules. Malgré tout, il n'y a
parfois pas d'autre choix que de détruire ce qui ne fonctionne pas afin
de ménager l'espace nécessaire à la construction d'une nouvelle
structure plus robuste. C'est d'elle que je tiens cet enseignement,
ajouta-t-elle en désignant Vespéra. Ses préceptes me guident depuis
toujours. Et à présent, nous avons enfin l'occasion d'unir nos visions
respectives.
— Impossible, l'informa l'intéressée. Nos philosophies sont
complètement opposées.
— Pas autant que vous le pensez. Attendez d'avoir lu mon
Archétype…
— Bon… intervint Keefe dans un éclat de rire, je pense que le
moment est bien choisi pour t'apprendre que je n'ai même pas tenté
de récupérer ton bouquin ridicule… Et quand bien même, je ne t'en
aurais jamais livré la clé, de toute façon.
Lady Gisela poussa un long soupir.
— Je te rappelle que c'est de moi que tu tiens ta mémoire
photographique, Keefe. Si je t'ai confié cette mission, c'était
uniquement pour te mettre à l'épreuve. Et c'est pour la même raison
que je vous ai demandé de détruire le laboratoire. À l'évidence, tu
n'es pas encore prêt.
— Il ne le sera jamais, renchérit Vespéra, pas plus que ses petits
camarades. Le fait que vous ne l'ayez pas encore accepté n'augure
rien de bon pour notre alliance.
​— Dois-je en déduire que vous rejetez mon offre ? demanda Lady
Gisela. À votre place, j'y réfléchirais à deux fois : je n'hésiterai pas à
vous laisser enfermée jusqu'à ce que le Conseil vous condamne à la
réclusion pour l'éternité. Mais il est vrai que je préférerais de loin
m'associer avec vous et qu'ensemble, nous détruisions le monde pour
le reconstruire selon nos vœux.
— Dans tes rêves ! lança Keefe alors que Ro resserrait son emprise
sur la garde de son épée.
Vespéra hocha la tête en direction de Lady Gisela.
— Même si j'accepte, gardez en tête que dès l'instant où le champ
de force faiblira, l'ogresse passera à l'attaque.
— J'en suis bien consciente, répondit Lady Gisela. Voilà pourquoi
j'ai apporté ceci.
Elle tira un objet de son manteau et aussitôt, une lumière blanche
aveuglante inonda l'ensemble de la promenade. Même Vespéra
poussa un cri. Le chaos s'empara alors des lieux, chacun cherchant à
s'éloigner au pas de course, quitte à piétiner son voisin.
Agrippée à Keefe, Sophie se frotta les paupières. Lorsqu'elle
parvint à accommoder sa vision, ce fut pour constater la disparition
du champ de force autour de Ruy et Lady Gisela, qui pointait une
arme au canon argenté sur son fils.
Aux pieds du jeune homme gisait Ro, l'épaule maculée d'une
substance pourpre visqueuse. Les veines de l'ogresse noircissaient
déjà depuis le cœur de l'impact jusque sous sa peau luisante de sueur
et ses membres commençaient à se convulser.
— Que lui avez-vous fait ? s'époumona Sophie.
— Tu ne devines donc pas ? (Lady Gisela secoua la tête.) Je tenais
à offrir un présent à Dimitar, pour le remercier du traitement qu'il m'a
réservé lorsque j'étais prison. Sa petite princesse vient de se voir
administrer une dose mortelle de soporidine.

♣️
Chapitre 84
— N'y songe même pas ! avertit Lady Gisela, qui braquait sur la poitrine frémissante de colère de Sophie son arme chargée d'une
nouvelle sphère violette. À la première tentative d'instillation, je tire.
Et tu pourras alors abandonner tout espoir de sauver la princesse.
— Respire, Foster, lui intima Keefe d'une voix étranglée avant de
lui prendre la main pour lui inonder l'esprit de brises bleues et
blanches.
— N'avez-vous pas évoqué une dose mortelle ? parvint enfin à
éructer Sophie une fois que sa rage eut commencé à retomber.
— La fatalité n'existe pas, répondit Lady Gisela. Sache que je
dispose d'un antidote. Tu risques d'ailleurs d'en avoir besoin si tu
veux que tes parents se réveillent un jour. Rappelle-toi, ne t'avais-je
pas prévenue que tu aurais besoin de mon aide pour restaurer leur
santé mentale ?
— Prouvez-le ! exigèrent Tam, Keefe et Sophie d'une seule voix.
— Quelle méfiance… soupira l'accusée en plongeant la main dans
sa poche pour en tirer un flacon transparent qui contenait une boule
de substance verte.
— Rattrapez la fiole ! s'écria Linh, qui surgit hors de sa cachette
pour foncer sur la mère de Keefe, les bras en croix.
Une vague s'éleva du canal et percuta les Invisibles de plein fouet,
arrachant l'antidote des mains de Lady Gisela. Lévitant sans doute –
​comment aurait-il pu autrement atteindre de telles hauteurs ? –, Tam
bondit pour s'emparer de la fiole projetée au loin par sa sœur… et ne
réussit malgré tout à s'en saisir que de justesse avant de retomber.
— L'Hydrokinésiste était donc bien de la partie, constata Lady
Gisela, dont le manteau trempé épousait parfaitement la silhouette.
(D'un geste, elle fit taire la foule pendant que Ruy créait un nouveau
champ de force pour assurer leur protection.) Comme j'aime quand
vous parvenez à me surprendre ! Je dois admettre que votre
mensonge n'était pas mal du tout. J'ai aussi beaucoup apprécié votre
petit tour de passe-passe pour dissimuler votre sœur, Tam.
— Et vous n'avez encore rien vu ! s'exclama-t-il en envoyant des
ombres s'attaquer au nouveau champ de force.
Ruy parvint à contrer les ténèbres, mais ne put éviter de
provoquer une gerbe d'étincelles qui retombèrent dans les flaques aux
pieds de Lady Gisela dans un sifflement vaporeux.
— Vous pourriez constituer un atout plus précieux encore que
mon fils, constata Lady Gisela.
— Oh, regarde, tu as tapé dans l'œil de ma chère maman, ironisa
Keefe. N'est-ce pas la meilleure nouvelle de tous les temps ?
Tam leva les yeux au ciel avant de tendre la fiole à Linh qui s'en
saisit aussitôt et courut s'agenouiller auprès de Ro. De la pointe de
l'épée de la blessée, elle ôta d'un geste prudent le reste de poison
violet de l'épaule de l'ogresse.
— Êtes-vous certaine que ce soit une bonne idée ? demanda Lady
Gisela avant que la jeune fille ait eu le temps d'appliquer la pâte verte
sur une portion de peau propre et non contaminée. Après votre petit
coup d'éclat, je ne me sens plus d'humeur généreuse. Ce qui veut
donc dire que vous allez devoir choisir entre utiliser l'antidote sur la
princesse, ou le conserver pour la famille de Sophie.
​Les yeux clos, la première concernée s'accorda un instant pour
ravaler sa peur et son anxiété avant d'intimer à son amie :
— Vas-y, Ro en a plus besoin qu'eux.
Elwin, Livvy, Lady Cadence, les chercheurs ogres et autres
Effaceurs parviendraient bien à trouver un remède pour soigner ses
parents. Et quand bien même… elle ne pouvait supporter l'idée de
laisser mourir l'ogresse.
— Fascinant ! s'exclama Lady Gisela alors que Linh appliquait
l'onguent. Aurais-tu enfin tiré les leçons de tes échecs ? Nous le
saurons bien assez tôt…
Concentrée sur les mains de l'Hydrokinésiste, Sophie ignora le
sarcasme et manqua de tomber à genoux de soulagement lorsqu'elle
vit les veines de la princesse retrouver peu à peu une teinte normale.
Elle avait gardé par précaution une fleur de panacier de la poignée
qu'elle avait donnée à Biana. En murmurant une prière, elle glissa les
pétales flétris entre les lèvres de Ro, dans l'espoir d'accélérer sa
guérison.
Elle se demanda comment Calla aurait réagi en voyant l'une de
ses fleurs administrée à l'héritière du roi Dimitar. Le souverain ne
méritait certes pas l'aide de la gnomide – surtout après l'épidémie –
mais sa fille, si.
Sophie était convaincue qu'étant donné son grand cœur, son amie
aurait été de cet avis. Peut-être même se serait-elle réjouie de
contribuer – aussi modestement que ce soit – au rapprochement entre
les deux espèces.
— Ça ne suffira pas, proclama Lady Gisela. Croyez-vous que mon
plan ne repose que sur la princesse ? Je goûte ma vengeance, bien
sûr, mais si cette ogresse en était le seul rouage, je ne me serais pas
donné tout ce mal pour nous rassembler ici aujourd'hui. J'avais
​surtout besoin de la neutraliser afin de vous confronter à vos vraies
priorités. Je dois vous préparer tous les deux à votre destin.
— Vous perdez votre temps, l'avertit Vespéra, toujours captive du
champ de force de Ruy.
— Nous verrons bien, rétorqua Lady Gisela. Quoi qu'il arrive, je
sortirai vainqueur de toute façon. Mais je ne peux m'empêcher
espérer les voir progresser, ne serait-ce qu'un peu. Avant de nous
lancer dans une nouvelle partie, je dois néanmoins vous poser une
question. Êtes-vous disposée à collaborer ou préférez-vous regagner
votre cellule ?
— Vous ne me laissez guère le choix… fit remarquer l'Ancienne.
— En effet.
— Je n'aurais sans doute pas agi autrement, répliqua Vespéra en
hochant la tête. Dans ce cas, considérez-moi comme une alliée
récalcitrante.
— Parce que vous croyez peut-être que vous allez vous en tirer
comme ça, toutes les deux ? demanda Sophie.
— Bien entendu, répondit la mère de Keefe. N'oubliez pas que j'ai
un Psionipathe à ma solde.
Un nouvel éclair blanc jaillit. La voix de Ruy s'éleva, bientôt
couverte par les cris de la foule puis il leva les bras pour les replier
aussitôt dans un étrange mouvement ondulatoire.
Un bruit de tonnerre éclata, faisant vibrer le sol avec tant de
violence que plusieurs tours de cristal explosèrent en une pluie de
tessons qui s'abattit sur la populace en déroute. L'Invisible étira alors
les bras une dernière fois, et tous les champs de force s'évanouirent
dans un déluge d'éclairs qui transpercèrent le dôme.
Linh recula en hurlant lorsqu'une tache aussi noire que les
ténèbres déferla dans la cité. Il fallut quelques secondes à Sophie
pour comprendre que cette masse n'était pas constituée d'ombres.
​Soudain, l'air s'épaissit et se chargea d'une humidité saline, entre
brume et pluie.
Les sirènes d'alarme retentirent à l'unisson avec les cris de
panique des habitants qui se précipitaient au-dehors pour contempler
le ciel, horrifiés.
Le champ de force qui protégeait l'Atlantide venait de céder.

♣️
Chapitre 85
— Deux choix s'offrent à vous, désormais, cria Lady Gisela au
milieu du rugissement de la pluie qui tombait assez dru pour faire
trembler les bâtiments.
Autour d'eux, les citoyens couraient à travers les rues inondées,
suivant une série de flambeaux bleus qui semblait les guider vers un
point d'évacuation terriblement éloigné.
Keefe fit mine de se jeter sur sa mère qui le mit aussitôt en joue.
— Ne me tente pas, Keefe. Et toi non plus, Sophie. Si tu tiens à tes
amis, je te conseille de t'abstenir d'instiller. (Elle visa tour à tour Tam,
puis Linh, qui tentait de maintenir les flots à distance de Ro, avant de
revenir à son fils.) Maintenant que j'ai votre attention, sachez que les
jours de la princesse sont toujours en danger. Le remède que je vous
ai donné ne suffira pas à la sauver… Pensiez-vous vraiment que j'étais
du genre à vous mâcher le travail ?
La nausée s'empara de Sophie, précédant les flots qui n'allaient
pas tarder à submerger l'Atlantide.
— Que voulez-vous ?
— Vérifier si tu es capable de prendre la bonne décision. Je serai
brève. Voici de quoi emmener Ro à Foxfire.
De sa main libre, Lady Gisela tira un flacon de lumière de
Candésia de son manteau, ainsi qu'un petit cristal qui semblait avoir
été brisé puis recollé.
​Elle serrait les deux objets tellement fort qu'une manipulation
télékinésique était impossible. Quant à Ruy, il surveillait Linh du coin
de l'œil, prêt à dresser un nouveau champ de force au premier
mouvement de la jeune fille.
— Avec un peu de chance, vous atteindrez le Centre de soins à
temps pour qu'Elwin puisse neutraliser les zones de peau exposées à
la soporidine, ajouta la mère de Keefe.
— Et en échange, quoi ? On est censés vous laisser filer ?
— Comme si j'avais besoin de votre aide pour m'enfuir ! Mon cher
fils, dès l'instant où Ruy, Vespéra et moi-même aurons décidé de
partir, nous disparaîtrons dans la nature. Aussi ne vous méprenez
pas : je ne vous propose pas un marché. Je vous impose une épreuve.
Histoire de voir si vous commencez à comprendre la valeur d'un
sacrifice. Votre autre option est donc d'ignorer mon aide, de rester ici
pour tenter de jouer les héros – de ne pas vouloir faire de concession,
pour changer – et d'échouer. Au risque même de vous noyer, suivant
le temps qu'il vous faudra pour admettre que vous ne parviendrez pas
à sauver cet endroit, même avec les talents de votre amie
Hydrokinésiste. À ce moment-là, il sera trop tard pour la princesse.
Elle désigna l'ouverture créée par Ruy dans le champ de force, qui
avait doublé de diamètre. Elle pointa ensuite du doigt Linh, soutenue
par son frère, et dont les veines du front saillaient à mesure qu'elle
s'efforçait de maintenir Ro au sec. Puis leur montra les eaux
montantes, qui leur arrivaient à présent au-dessus des chevilles. Les
canaux débordaient déjà.
— Tu es en train de détruire une cité entière uniquement pour…
pour nous mettre à l'épreuve ? demanda Keefe d'une voix
affreusement atone.
Le jeune homme n'affichait plus qu'une morne résignation,
comme s'il venait de comprendre que le monstre qui leur faisait face
​était bien trop maléfique pour être terrassé.
— Cette ville aurait dû être anéantie depuis longtemps, répliqua
Lady Gisela. L'Atlantide n'est qu'un vestige de notre passé, il ne
représente en rien notre futur. Nous y raccrocher nous empêche
d'avancer.
— Des milliers d'innocents vivent ici ! s'insurgea Sophie, qui
pensa aussitôt à sa sœur.
Puis à Quinlin et Livvy, Biana, Fitz et Dex. Et même à Grady et
Marella.
Chaque nom lui faisait l'effet d'une gifle dont la force lui semblait
bien plus réelle que les flots qui lui battaient les chevilles.
— Certes… Seuls les plus forts ou les plus malins parviendront à
fuir, rétorqua la mère de Keefe. De toute façon, les autres ne méritent
pas d'être sauvés. Et n'oublions pas qu'une guerre contre le peuple de
Dimitar serait bien plus meurtrière. Il est tout à fait capable d'une
telle décision, s'il apprend que vous avez laissé passer la chance qui
vous était donnée de sauver la vie de sa fille unique. Le bon choix
n'est pas toujours le plus aisé, Sophie. Il n'en est pas moins juste. Il
est temps pour toi de me prouver que tu comprends cette théorie.
Les yeux clos, la jeune fille tentait de se concentrer tant bien que
mal.
Sans doute ne parviendraient-ils pas à sauver la cité, mais Linh
pouvait encore rediriger les eaux de façon à ménager des sentiers afin
de permettre à chacun de fuir – surtout si Sophie l'optimisait. Et avec
un peu de chance, laisser au Conseil le temps d'envoyer un
Psionipathe colmater la brèche.
Peut-être la fleur de panacier offrirait-elle à Ro un répit suffisant
pour leur donner la possibilité d'évacuer les lieux avant de la mettre à
l'abri. La plupart de ses veines noires avaient repris une couleur
​normale et sa respiration, bien que lente, s'était stabilisée. Elle
semblait endormie.
Et puis, comment être certains que le cristal craquelé les mènerait
bien à la destination promise ?
— Ton délai est presque écoulé, Sophie, l'avertit Lady Gisela.
Trente secondes !
— Vous vous montrez plus impitoyable que je ne l'aurais cru,
observa Vespéra. Mais vous faites fausse route. Laissez plutôt au
Colibri une chance de nous capturer et voyez si elle la saisit.
— Elle n'a pas besoin de s'abaisser à un tel acte pour nous
prouver son utilité, objecta Lady Gisela.
— Quand cesserez-vous de vous mentir à vous-même ? répliqua
l'Ancienne. Est-ce ainsi que vous justifiez le tremblement de votre
main lorsque vous menacez votre fils d'une arme ? Seriez-vous
capable de presser la détente s'ils vous y forçaient ?
— Mon fils occupe une place importante dans nos projets,
protesta Lady Gisela.
— Faux ! Reprenez-vous. Autrement, vous risquez de devenir
aussi inutile que lui.
— Votre petite association de malfaiteurs commence bien, diraiton, asséna Keefe, un regard assassin braqué sur sa mère.
— Elle va s'y faire, décréta Vespéra. Regarde comme elle a
progressé, déjà. En revanche, on ne peut pas en dire autant de toi. Ou
d'elle. (Elle se tourna vers Sophie.) Tu aurais pu empêcher ce déluge,
si tu avais eu le courage de sacrifier ta vie ou celle de tes amis. Tu n'y
es pour rien, c'est ta nature… mais tu es condamnée à faire les
mauvais choix.
— Quelle importance, bon sang ? s'époumona Keefe, les mains
dans les cheveux.
— Ce sont nos décisions qui nous définissent, l'informa Vespéra.
​— Mauvaise réponse ! contra le jeune homme. Elles ne
constituent qu'une infime partie de notre être. Vous qui êtes Empathe,
vous devriez le savoir. (Il prit la main de Sophie.) Ne te laisse pas
manipuler. Au fond de toi, tu sais ce que tu as à faire.
— Alors ? s'enquit Lady Gisela.
Horrifiée, la Télépathe regarda les flots déchaînés du canal
emporter une portion de pont avant de se tourner vers ses amis. Nul
besoin de lire dans leurs pensées pour connaître leur opinion.
— Nous restons jusqu'à ce que tout le monde soit en sécurité,
décida-t-elle.
— Et vous restez avec nous, ajouta Linh en projetant une
déferlante sur Lady Gisela, qui s'empressa de saisir ses deux
compagnons et sauta avant d'être touchée.
Juste avant qu'ils ne disparaissent, Sophie aperçut le sourire
glacial de l'Ancienne. Cela ne faisait aucun doute : à présent qu'elle
était libre, elle ferait tout son possible pour plonger le monde dans le
chaos le plus total.
— Tu as fait le bon choix, lui assura Linh en lui serrant la main.
— Je n'ai pas mes gants, l'informa Sophie. Tu penses pouvoir
supporter une optimisation ?
— Il est temps de voir ce dont l'eau et moi sommes vraiment
capables, acquiesça l'Hydrokinésiste, les yeux rivés sur la brèche qui
ne cessait de s'élargir au-dessus de leurs têtes.
— Au moins, cette fois, les lieux sont-ils déjà inondés, ironisa
Tam.
— Tenez, dit Keefe en présentant ses paumes aux deux jeunes
filles. Je vais vous aider à garder votre calme et à rester concentrées.
— Quant à moi, je m'occupe de Ro, annonça le Ténébreux, déjà
affairé à transporter la princesse ogre au sec grâce à sa télékinésie.
​Tous échangèrent un signe de tête et prirent une profonde
inspiration en signe d'assentiment.
— Prêtes ? demanda l'Empathe.
— Prêtes ! répondirent les deux jeunes filles d'une seule voix.
Rassemblant tout leur courage, les trois amis se placèrent en
cercle. Un léger frisson les saisit au moment où leurs doigts
s'entrelacèrent. Linh, elle, retint un sursaut lorsqu'elle sentit la
chaleur qui circulait entre elle et Sophie.
— Tout va bien ? lui demanda son frère, au loin.
— Oh que oui ! lança l'Hydrokinésiste en lui offrant un sourire
radieux. J'avais tort de craindre ce moment. Je ne suis plus esclave de
mon élément, c'est moi qui suis maître, à présent… Et je crois bien
que je peux sauver cette cité.

♣️
Chapitre 86
— Pourquoi lévitons-nous ? cria Keefe à Linh qui les propulsait,
Sophie et lui, hors d'atteinte de la déferlante pour les maintenir au sec.
— Je dois m'approcher de la brèche, expliqua l'Hydrokinésiste.
Mais d'abord…
Au-dessus de leurs têtes, la pluie s'interrompit soudain. Ils se
retrouvèrent alors dans une étrange bulle silencieuse où l'eau qui
imprégnait leurs vêtements se mit à dégorger sur injonction de Linh.
Une fois les trois jeunes gens débarrassés de toute humidité, les
gouttelettes restèrent suspendues en l'air un moment, telles des
étoiles, avant de fusionner pour former un orbe limpide et
tourbillonnant. Les cheveux de Keefe retrouvèrent leur style à la fois
soigné et négligé, tandis que les mèches argentées de Linh ondulaient
gracieusement autour de son visage.
Sophie dévisagea son amie : la lueur qui brillait au fond des yeux
gris de l'Hydrokinésiste ainsi que les rides qui lui plissaient le front
sous le coup de la détermination ne laissaient aucun doute : son amie
trouverait le moyen de sauver la cité. À mesure que l'Optimisatrice
reprenait espoir, l'énergie crépitait de plus belle entre leurs mains
serrées, se muant en un souffle de vie.
— Et maintenant ? lança-t-elle lorsque Linh invoqua une nuée de
gouttelettes frémissantes au centre de leur cercle pour l'ajouter à la
​sphère qu'elle venait de créer.
L'orbe aqueux enfla un peu plus à chaque nouvel ajout, jusqu'à
s'élever au-dessus d'eux comme une lune d'eau.
— Je vais colmater le trou, répondit simplement la jeune fille. En
attendant l'arrivée des Psionipathes.
— Penses-tu qu'une si petite quantité d'eau suffira à retenir
l'océan ? demanda Keefe, dubitatif.
— Oui, à condition que je lui en donne l'ordre.
Linh continua de faire grossir la sphère, serrant toujours un peu
plus la main de Sophie. Un frisson parcourut le bras de la Télépathe
pour venir résonner dans son buste, jusqu'à ce que son corps entier
bourdonne d'énergie.
— Tout va bien, Foster ? s'inquiéta Keefe en lui envoyant une brise
mentale. On dirait que tu commences à paniquer.
— Ça va, merci. Je suis juste… (Elle déglutit.) Je me sens comme
tractée par les flots, je ne sais pas pourquoi. J'ai la sensation que l'eau
s'insinue dans mes veines et dans chacune de mes cellules pour
prendre le contrôle de mon organisme tout entier… C'est ce que tu
ressens à chaque fois, Linh ?
Leur amie acquiesça.
— C'est une sensation incroyable. Et irrésistible, souffla-t-elle.
— Tout à fait… murmura Sophie, les yeux rivés sur le niveau de
l'eau qui montait jusqu'à ses bottes.
Chaque vague semblait posséder un langage propre et réclamer
son attention – elle se surprit à vouloir les écouter, les rassembler
toutes pour se blottir en leur sein.
— Tout doux, intervint Keefe, un mince sourire s'affichant sur son
visage alors qu'il lui envoyait une nouvelle brise. Notre mission est
d'arrêter le cataclysme, pas de l'amplifier… même si j'adorerais
pouvoir t'appeler, toi aussi, la Foster aux Mille Déluges !
​— Attention, nous allons devoir monter encore un peu, les prévint
Linh.
Leurs sourires s'évanouirent. L'Hydrokinésiste poussa sur ses
jambes et leva les bras, imitée par ses amis, pour les propulser vers la
brèche à une vitesse telle que leurs tympans sifflèrent et que le
paysage urbain se brouilla sous leurs pieds.
— Je crois que j'ai laissé mon estomac en bas, grommela Keefe
lorsqu'ils s'immobilisèrent enfin.
Sophie hocha la tête en retenant un frisson.
— Je ne me rendais pas compte que le dôme était aussi haut.
S'efforçant de ne pas regarder les gratte-ciel qui semblaient
tomber telles des flèches scintillantes loin en contrebas, elle tenta de
se concentrer sur la pluie sinistre qui s'abattait autour d'eux : Linh
écartait les colonnes d'eau comme des rideaux pour les maintenir au
sec.
— Tu commences à fatiguer, l'avertit Keefe quand il remarqua les
tremblements qui traversaient les mains de son amie. Je vais essayer
quelque chose.
— Ça alors ! s'écria Linh. On dirait qu'une brise estivale vient de
souffler dans ma tête.
— Tu te sens mieux ? s'enquit l'Empathe.
— C'est merveilleux.
Elle esquissa un sourire béat – avant de se rembrunir au vu des
dégâts causés par Ruy. La déchirure dans le champ de force s'étirait à
présent sur la moitié de la ville, laissant passer un torrent, puissant et
ininterrompu, qui s'abattait avec violence sur les bâtiments.
— Peux-tu vraiment lutter face à un tel déluge ? l'interrogea
Keefe.
— Il le faut, répondit-elle, la mâchoire serrée.
​— Si tu as besoin de quoi que ce soit, tu n'as qu'à demander,
ajouta Sophie en étreignant la main de son amie avec plus de force
pour lui envoyer une nouvelle onde de chaleur frémissante.
— Pareil pour moi, renchérit Keefe. Je vous assisterai coûte que
coûte.
L'enjeu à présent n'était plus seulement de sauver l'Atlantide et les
âmes innocentes qui y vivaient mais de prouver à Gisela qu'elle les
avait sous-estimés. Et que jamais, au grand jamais, ils ne la
laisseraient gagner.
— Allez, dit Linh avant de prendre une profonde inspiration. C'est
parti !
Elle plaça au cœur de la brèche la sphère aquatique, qui absorba
la fuite avant de s'étirer avec difficulté. La bulle semblait sur le point
d'éclater, mais Linh refusait de lâcher prise. Tout en grognant, elle
modela la rustine géante pour lui donner la forme de l'orifice, jusqu'à
ce que plus une seule goutte d'eau de mer ne puisse s'infiltrer à
l'intérieur du dôme.
Un silence de mort s'ensuivit, tandis que les trois amis flottaient
dans un nuage de brume saline.
Puis soudain, la cité tout entière résonna de cris de joie, de sifflets
et de chants. Le trio n'aurait su dire si les habitants scandaient leurs
noms, tant il leur était difficile de se concentrer à cause de l'océan
qui, remous après remous, faisait onduler la surface de la barrière de
Linh, afin de se frayer une nouvelle entrée.
Les yeux clos, le visage trempé de sueur, l'Hydrokinésiste serra la
main de Sophie de toutes ses forces, quitte à lui en briser les os, afin
de tenir tête aux courants déchaînés.
Les dents serrées, l'Optimisatrice dirigeait chaque once de son
énergie mentale vers ses doigts pour l'offrir à Linh pendant que Keefe
tentait d'atténuer sa douleur d'une brise vert profond.
​— Tenez bon, murmura Sophie, les paupières closes, alors que
l'eau se faisait de plus en plus oppressante.
La supplique se transforma bientôt en mantra. Tenez bon. Tenez
bon. Tenez bon.
Et ils résistèrent, ensemble, minute après minute, souffle après
souffle.
Bientôt, la jeune fille ne perçut plus rien, mis à part les
acouphènes dans ses oreilles, le fourmillement dans ses mains et la
pression dans son crâne. Puis, un grondement sourd la tira de sa
transe.
Malgré sa vision encore trouble, elle remarqua des éclairs blancs
jaillir à travers le dôme.
— Les Psionipathes sont arrivés, souffla Linh, son visage pâle
baigné de larmes.
Épuisés, les trois amis regardèrent avec une admiration enfantine
la barrière se régénérer peu à peu. Lorsque le dernier centimètre fut
restauré, le dôme resplendit comme au lever du soleil.
La clameur reprit alors de plus belle et Sophie se rendit compte
que ses joues étaient trempées de larmes.
— Descendez ! Descendez ! les pressait la foule rugissante.
Elle décida d'en faire son nouveau mot préféré. D'ailleurs, Linh et
Keefe partageaient son soulagement. Blottis les uns contre les autres,
ils entamèrent leur descente vers les rues de la cité.
Sentant sa conscience s'égarer et son esprit basculer vers un néant
dénué de rêves, Sophie parvint malgré tout à mobiliser une dernière
salve d'énergie pour ralentir leur chute jusqu'à sentir le sol sous ses
pieds.
Dès qu'elle toucha terre, des bras puissants l'accueillirent et une
voix à l'accent familier – qu'elle ne parvenait pourtant pas à
identifier – lui murmura à l'oreille :
​— L'Atlantide est sauvée, Sophie.
Apaisée par cette phrase, elle la laissa résonner dans son esprit et
finit par lâcher prise, emportée par le sommeil.

♣️
Chapitre 87
Sophie se réveilla dans sa chambre, à Havenfield, sans savoir
comment elle avait atterri là, ni qui l'avait aidée à enfiler son
pyjama et ses gants de soie. Pourtant, des bras tièdes l'entouraient, et
lorsqu'elle se retourna…
— Edaline ?
Soulagée, sa mère adoptive lui adressa un sourire timide.
Grady et Sandor manquaient à l'appel.
— Tout va bien, lui promit l'Invocatrice en resserrant son étreinte
pour l'empêcher de quitter son lit. Ils vont bien. Tout le monde est
sauf.
— Vraiment ? ne put s'empêcher de demander la jeune fille alors
que sa mère tentait de la rassurer en la cajolant. Même… même Ro ?
C'est à peine si elle avait réussi à prononcer le nom de l'ogresse,
tant elle craignait d'apprendre qu'elle avait surestimé les pouvoirs
guérisseurs du panacier.
Pourtant, Edaline acquiesça, et Sophie sentit ses larmes se mettre
à couler. Par la pensée, elle remercia Calla d'avoir maintenu la
princesse en vie, et lui promit de préparer dès que possible un ragoût
de rigoufleur pour le verser au pied de son arbre, tout près des
racines.
— Ro doit garder le lit pour une semaine… et le moins qu'on
puisse dire, c'est qu'elle n'apprécie guère, ajouta Edaline tout en

​massant sa fille. D'après Elwin, elle n'aura pas de séquelles. Le roi
Dimitar a mis à prix les têtes de Gisela et de Vespéra, mais fort
heureusement il ne tient personne d'autre pour responsable. Au
contraire, même, il a autorisé Ro à poursuivre sa mission auprès de
Keefe une fois achevée sa convalescence. Je crois qu'elle ne
manquerait pour rien au monde le jeune Sencen en train de danser
en costume de yéti lors de la prochaine cérémonie d'inauguration.
Sophie ne put retenir un sourire, même si, au fond d'elle-même,
elle maudissait cette tradition humiliante à laquelle elle ne pourrait
échapper. Mais, pour l'instant, c'était le cadet de ses soucis.
— Et Biana ?
— Elle va bien. Elle est rentrée à Everglen. Depuis, Kesler et Dex
se sont enfermés à Slurp & Burp pour tenter d'élaborer de nouveaux
élixirs afin d'arranger ses cicatrices.
— Quoi ? lança Sophie prise d'un haut-le-cœur, dans un accès de
rage.
— Ce n'est pas aussi terrible que tu l'imagines, lui promit
l'Invocatrice. Je suis allée lui rendre visite hier, on les voit à peine.
Quand bien même… l'information lui restait en travers de la
gorge. Soudain, un détail la fit sortir de sa torpeur.
— Comment ça, hier ? Combien de temps Elwin m'a-t-il
maintenue endormie ?
— Il n'y est pour rien. Ton corps s'est mis en veille de lui-même
dès l'instant où tu as touché terre en Atlantide. Il en a été de même
pour Keefe et Linh. Tam a dû vous transporter tous les trois, ainsi que
Ro. Il est vraiment doué en télékinésie.
C'était peu dire, en effet… Il faudrait qu'elle pense à le remercier
plus tard.
— Combien de temps ai-je dormi ?
— Une journée, tout au plus.
​— Quoi ?
La jeune fille se hissa à la hâte hors des couvertures – et le
regretta aussitôt lorsqu'un afflux de sang lui fit perdre l'équilibre. Elle
se serait étalée de tout son long sur le tapis à fleurs sans
l'intervention de sa mère, qui la ramena dans son lit.
— Du calme, Sophie. Nous nous sommes occupés de tout. Il faut
que tu te reposes.
— Mais… (Elle ne savait même pas par où commencer… Enfin,
peut-être que si, en fait.) Des nouvelles de Vespéra ou de Gisela ?
— Aucune, non.
Voilà qui n'avait rien de surprenant. Sophie était prête à parier
qu'elles tramaient déjà leur prochain coup. Pourvu que leur alliance
plus qu'incertaine les ralentisse…
— Et qu'en est-il de Wylie ? À en croire Fintan, ils vous
réservaient un traitement spécial.
— Dans ce cas, ils ont dû abandonner quand Ruy a filé, quelques
minutes après le départ de Fintan. Gethen s'est contenté d'interroger
rapidement Wylie au sujet de son père.
— Il ne s'est pas intéressé à Cyrah ? s'étonna la jeune fille, les
sourcils froncés.
— Non. Il était au courant de la guérison de Prentice, et voulait
savoir de quoi il se souvenait au juste. Wylie a parfaitement noyé le
poisson et a réussi à convaincre Gethen qu'il avait de quoi s'inquiéter,
puis il est rentré à la Maison de pierre avec son père, sous protection
plus que renforcée… Mais je crois qu'il a prévu de participer au
nettoyage de l'Atlantide dans la journée.
Sophie sentit son cœur se serrer.
— Il y a beaucoup de dégâts ?
— Ça aurait pu être bien pire. Certains bâtiments doivent être
rénovés, et quelques habitants ont été un peu bousculés lors de
​l'évacuation. Mais Livvy a mis en place un centre de soins d'urgence
sur l'une des places. Quant à Quinlin, il est avec ta sœur, au cas où tu
te poserais la question.
Elle n'avait pas eu le courage de la formuler ou d'en deviner la
réponse.
— La fontaine de l'Unité va être démolie, enchaîna Edaline pour
changer de sujet. Tu ne vas jamais me croire mais il est question de la
remplacer par une statue de vous trois. J'entends déjà Keefe exulter !
Il y avait de quoi, même si l'idée mettait Sophie mal à l'aise. Elle
n'était pas certaine de vouloir que sa silhouette trône au-dessus de ce
lieu, symbole même de cruauté et de haine.
— Le Conseil a-t-il donc toujours l'intention de taire l'existence de
Nocturna ? laissa-t-elle échapper.
— Pas en ces termes, répondit sa mère. Mais la vérité ne pourra
être révélée avant un certain temps. Il faut tout d'abord sécuriser les
lieux… En bref, déménager le gorgodon.
— Où vont-ils le transférer ? demanda Sophie, les yeux
écarquillés.
— Ici, répondit Edaline en souriant. C'est un sacré défi, je sais.
Mais je trouvais injuste d'abattre une créature aussi innocente sans au
moins essayer de l'apprivoiser. Les gnomes lui ont déjà aménagé un
nouvel enclos.
— Je pourrais tenter de communiquer avec lui une fois qu'il sera
installé, lui proposa sa fille en se remémorant la peine qui émanait de
la pauvre bête.
— Nous ne manquerons pas de te solliciter, toute aide sera la
bienvenue. Lorsque le gorgodon sera évacué du laboratoire, le
Conseil a prévu une perquisition minutieuse afin de traquer les
moindres secrets de Vespéra. Alors, seulement, ils révéleront la vérité
à notre monde. Mais ils préfèrent pour cela attendre que la tension
​soit un peu retombée. Les événements de l'Atlantide ont traumatisé
toute la population.
Avec un hochement de tête, Sophie attrapa Ella pour la serrer
contre son cœur. Son cher éléphant bleu lui rappela pourtant une
question épineuse qu'elle s'était bien gardée de poser.
— Rien ne nous oblige à en parler maintenant si tu n'es pas prête,
lui assura Edaline à la vue des tremblements de l'adolescente.
— Je sais. (La jeune fille prit malgré tout une profonde inspiration
avant de se décider à demander :) C'est grave ?
— C'est… conforme à ce qu'on pouvait attendre.
La réponse, énigmatique, ne fit qu'amplifier l'angoisse de la
Sophie.
— Est-ce que tu les as vus ? murmura-t-elle. Edaline poussa un
soupir.
— Très peu. Je ne voulais pas m'éloigner trop longtemps, au cas
où tu te réveillerais. Physiquement, ils vont bien. La plupart de leurs
blessures n'étaient que superficielles. D'ailleurs, Elwin et Livvy les ont
déjà toutes traitées.
— Et… mentalement ? s'enquit Sophie en étranglant la pauvre
Ella.
— Difficile à dire, hélas, admit l'Invocatrice qui replaça une
mèche de cheveux rebelle derrière l'oreille de sa fille. M. Forkle a
tenté de sonder leur esprit, mais tes parents portent au pied la même
marque qu'Alvar.
— La soporidine… marmonna la Télépathe.
Elle s'interdit de penser à l'antidote vert que Linh avait administré
à Ro selon ses propres instructions. Jamais elle ne s'autoriserait à
regretter cette décision.
— J'en déduis que personne ne peut prévoir quand ils se
réveilleront.
​Si ça arrive un jour…
— À vrai dire… je ne savais pas trop comment tu allais réagir à
cette information, l'avertit Edaline avant de s'écarter légèrement pour
triturer l'ourlet de sa cape bordeaux. Tu ne m'as pas demandé où
étaient Grady et Sandor…
Aussitôt, une myriade de scénarios plus horribles les uns que les
autres affluèrent dans l'esprit de Sophie, mais à aucun moment elle
n'avait envisagé ce que lui annonça sa mère :
— Ils sont auprès de Fintan.

♣️
Chapitre 88
— Fintan ? chuchota Sophie, ne sachant trop comment assimiler
l'information.
Avec un hochement de tête, Edaline lui expliqua que Grady et
Marella avaient trouvé le chef des Invisibles inconscient à Nocturna.
Ils l'avaient traîné hors du laboratoire au moment où les sirènes
d'alarme s'étaient mises à hurler et avaient eu à peine le temps de le
ramener à la surface que Sophie, Linh et Keefe avaient déjà
commencé à colmater la brèche. Grady avait d'ailleurs frôlé l'arrêt
cardiaque en les voyant planer à proximité du sommet du dôme.
— Où est Fintan à présent ? demanda la jeune fille.
— Eh bien… C'est là que ça se complique, confessa Edaline. Il a
émis un certain nombre d'exigences pour sa détention. Les Télépathes
ont interdiction de l'approcher, surtout toi. Et il tient à être incarcéré
dans une prison privée, comme celle où nous retenons Alvar, plutôt
que dans une cellule d'Exil. Il a également demandé au Conseil de lui
assurer qu'aucun brise-mémoire ne sera requis contre lui, et qu'il ne
lui sera fait aucun mal. Enfin…
— Pourquoi devrions-nous accepter ? l'interrompit Sophie.
Edaline lui prit la main.
— Parce qu'il possède une petite réserve d'antidote contre la
soporidine. (Sa fille se figea.) Et puis, le Conseil n'a pas été avare de
conditions non plus, ajouta l'Invocatrice. Fintan devra collaborer avec
​Bronte afin de l'aider à accéder aux secrets contenus dans son
ancienne cache.
— J'en déduis qu'ils vont accepter ses conditions…
— C'est déjà fait. Oralie est furieuse, bien entendu. Grady n'est
guère plus enchanté. Mais force est d'admettre que si Fintan accepte
de coopérer, nous aurons enfin une chance de découvrir certains des
secrets dont nous avons besoin. Son précédent brise-mémoire ne nous
a été d'aucune utilité. Et après ce qui est arrivé à Kenric, je ne pense
pas que recommencer puisse nous être profitable, d'autant que les
exigences de Fintan n'ont rien d'extravagant.
— Je suis sûre qu'il a quelque chose derrière la tête, objecta
Sophie.
— Moi aussi. Et nous sommes loin d'être les seules. C'est pourquoi
le Conseil travaille de concert avec le Cygne Noir pour concevoir une
prison dont Fintan ne pourra jamais s'échapper.
Sophie doutait qu'une telle structure puisse jamais exister, aussi se
concentra-t-elle sur le problème le plus pressant.
— Comment être certains qu'il ne s'agit pas d'un piège ? Ou que
Lady Gisela n'a pas récupéré l'antidote ?
— Grady est allé le chercher ce matin. Il n'y avait qu'une douzaine
de flacons, mais Elwin a confirmé que l'onguent correspondait aux
traces recueillies sur la peau de Ro. Lady Cadence et son équipe
d'ogres travaillent d'ores et déjà à le reproduire. (Elle s'interrompit
pour entrelacer ses doigts avec ceux de Sophie.) Livvy en a apporté
deux doses pour tes parents.
— Est-ce que ça a marché ? s'enquit l'adolescente, la gorge serrée.
— Il n'y a pas de raison que ce ne soit pas efficace, mais avant de
l'appliquer, Livvy préférait attendre d'avoir un Effaceur sous la main,
prêt à intervenir sur-le-champ, par souci de sécurité. Alden est en
train de mettre au point les derniers détails. Il aimerait confier le
​travail à l'un des agents de la dernière fois, afin de s'assurer que leur
nouvelle identité soit la plus cohérente possible avec la précédente.
Sophie détourna le regard et porta une main à sa poitrine – son
gouffre intérieur semblait continuer de s'approfondir.
Elle savait à quoi s'attendre, bien sûr. Après ce qu'elle avait vu de
leurs blessures et entendu de l'effroyable philosophie de Vespéra, elle
comprenait pourquoi de telles mesures s'imposaient.
Rien, pourtant, ne pouvait apaiser sa peine, ni retenir les larmes
qui lui brûlaient les yeux.
— Quand Livvy compte-t-elle les réveiller ? murmura-t-elle.
— Tout dépend de toi. Leurs constantes vitales sont stables, donc
rien ne presse si tu as besoin d'un peu de temps pour faire tes adieux.
— Je croyais qu'il fallait effacer leurs souvenirs dès l'instant où ils
se réveilleraient ? s'étonna la jeune fille, les sourcils froncés.
— En effet. (Edaline lui passa un bras autour des épaules.) Je
parlais de ta sœur.
Les mots, telle une déflagration, déclenchèrent chez Sophie une
migraine, accompagnée d'une vive douleur qui lui transperça la
poitrine.
— Oh… Amy est-elle au courant ?
— Oui. Livvy lui a tout expliqué lorsqu'ils l'ont emmenée au
chevet de ses parents. Elle… elle a eu du mal à accepter l'idée.
Voilà qui n'allégeait pas sa peine.
— Elle a pu les voir ?
— C'est elle qui a insisté. Ne t'en fais pas, Livvy a attendu que
leurs plaies soient parfaitement cicatrisées pour l'emmener. Amy
voulait aussi venir te rendre visite, mais tu étais toujours
inconsciente. Si tu as envie de passer un peu de temps avec elle
avant…
​— À quoi bon ? l'interrompit Sophie d'une voix plus dure qu'elle
ne l'avait imaginé. Ça ne fera qu'un souvenir de plus à effacer…
— Ta mémoire à toi restera intacte, lui rappela doucement sa
mère. J'ai bien conscience que la situation est loin d'être facile.
Mais… passer un peu de temps avec Amy avant son départ t'aidera
peut-être à tourner la page.
La phrase résonna dans la pièce vide comme dans le cœur dévasté
de Sophie. Edaline essuya les larmes de sa fille avant d'ajouter :
— Je suis désolée, j'aurais tant aimé pouvoir t'épargner cette
épreuve.
— Et moi donc…
Était-ce par égoïsme, par imprudence, ou par simple désespoir ?
Elle ne pouvait s'empêcher de ressasser la conversation qu'elle avait
eue avec Alden en Atlantide. Elle lui avait alors fait remarquer que si
ses parents avaient été au courant du danger qui les guettait, ils
auraient pu éviter leur enlèvement.
Les secrets, même enfouis, finissaient toujours par ressurgir… S'il
y avait quelque enseignement à retirer de leur expédition à Nocturna
et de la rencontre avec Vespéra, c'était bien celui-là.
— Pourquoi Amy ne pourrait-elle pas garder ses souvenirs ?
demanda Sophie. Elle n'a pas subi de traumatisme majeur. Et de cette
manière, elle serait préparée en cas de nouvelle attaque des
Invisibles.
— Si seulement c'était aussi simple… lança M. Forkle depuis le
pas de la porte.
Sophie fit volte-face et étouffa une grimace lorsqu'elle découvrit
qu'il était accompagné non seulement de Grady et de Sandor, mais
aussi du Conseiller Bronte.
— Je comprends ton raisonnement, ajouta le vieil elfe. Mais
réfléchis aux conséquences. Ta sœur serait contrainte de mentir en
​permanence à ses parents.
— Un peu comme quand j'ai dû leur cacher ma télépathie alors
que je n'avais que cinq ans, lui rappela Sophie.
— Je m'en souviens parfaitement, acquiesça M. Forkle. Je me
rappelle aussi très bien l'épreuve que c'était pour toi.
— Peut-être Amy n'aurait-elle rien contre, argua Sophie. N'est-ce
pas à elle de choisir ? Alden me l'avait promis.
Le Chef du Cygne Noir poussa un long soupir.
— Ta sœur a fait preuve d'une résistance admirable au cours de
ces dernières semaines, mais ce n'est qu'une enfant. Nous ne pouvons
lui faire porter une telle responsabilité.
— Je suis certain qu'elle aussi panique à l'idée qu'on manipule ses
souvenirs, ajouta Grady. Mais ce n'est pas une raison valable pour
choisir une vie de mensonges.
— C'est aussi mon avis, dit M. Forkle. Et je parle en connaissance
de cause…
Sophie détourna le regard.
— Je sais. C'est juste que… je déteste me retrouver dans cette
situation.
— Tu n'es pas la seule !
À la surprise de la jeune fille, c'est Bronte qui avait parlé.
Il traversa la pièce, effleurant les fleurs du tapis, pour aller
contempler la mer par la fenêtre.
— Toute ma vie, une part enfouie de mon être n'a cessé d'espérer
qu'humains et elfes puissent se retrouver un jour, murmura-t-il. Je ne
me suis jamais battu pour le changement, j'étais bien trop dupe pour
ça. Mais à présent que les révélations que tu connais sont apparues…
(De longues secondes s'écoulèrent avant qu'il ne se tourne vers
Sophie.) Crois-tu vraiment ta sœur capable de ne pas dévoiler notre
existence ?
​— Oui, répondit la Télépathe après s'être imposé un moment de
réflexion.
Amy avait toujours eu une volonté de fer et était douée pour le
mensonge.
— Il ne s'agit pas seulement de protéger notre secret, lui rappela
M. Forkle. Il suffirait d'un moment d'inattention devant tes parents,
d'un mot de trop, pour raviver le traumatisme de leur calvaire.
Sophie fut parcourue d'un frisson.
— Seront-ils vraiment vulnérables à ce point ?
— Pas dans le sens où tu l'entends, lui assura le vieil elfe. Seules
des situations vraiment précises pourraient avoir cet effet. Mais ta
sœur les connaîtra si sa mémoire n'est pas effacée.
— Dans ce cas, il suffit de le lui expliquer. Si elle est avertie des
risques, elle se montrera prudente. Surtout si vous lui concoctez une
couverture solide.
Si M. Forkle avait pu dissimuler l'existence de son frère jumeau et
entretenir des identités multiples, il n'aurait aucun mal à aider la
jeune fille.
— Il me semble que cette piste mérite d'être explorée, décréta
Bronte, principalement pour lui-même. Je devrais pouvoir convaincre
le reste du Conseil d'approuver la démarche… ou au moins obtenir la
majorité nécessaire.
Sophie essaya d'ignorer les palpitations de son cœur, qui
ressemblaient bien trop à de l'espoir, car elle ne doutait pas qu'il y eût
un « mais ». Le Conseiller la regarda droit dans les yeux, et comme
pour lui donner raison, ajouta :
— Mais avant toute chose, je souhaiterais exposer la situation à ta
sœur… ainsi que les risques, avec la plus grande clarté.
— En clair, vous allez essayer de lui faire peur.
​Le souvenir de leurs premières sessions d'instillation lui revint en
mémoire. Elle ne doutait pourtant pas de la capacité de sa sœur à
affronter tous les obstacles – y compris Bronte version grincheux.
— Et si Amy décide de conserver ses souvenirs ? demanda Sophie.
L'Ancien se tourna vers la fenêtre.
— Alors, je me rendrai aussitôt à Éternalia pour prendre les
dispositions nécessaires, à condition que je puisse compter sur l'aide
du Cygne Noir.
M. Forkle acquiesça. Le silence s'abattit sur la pièce, laissant
chacun peser les conséquences d'une telle décision.
Une humaine connaîtrait l'existence des Cités perdues, entrerait
peut-être même de temps à autre en contact avec leur monde. C'était
une situation pour le moins compliquée et difficile à gérer – mais
n'était-ce pas la spécialité du Cygne Noir ? Et si Amy recevait des
explications claires, elle trouverait le moyen de s'en accommoder.
— Allez-y, intima Sophie au Conseiller. Je sais déjà ce qu'elle vous
répondra.

♣️
Chapitre 89
— Très bien, Foster, dit Keefe en la guidant vers l'une des
balancelles de la terrasse pour la forcer à s'asseoir. Il devient urgent
de te changer les idées ! Préfères-tu que je chante ou que je te fasse
une éblouissante démonstration de danse ?
Les mains derrière la tête, il se trémoussa tout en agitant les
coudes comme s'il battait des ailes.
De toutes les cachettes qu'aurait pu choisir le Cygne Noir pour
abriter ses parents, jamais, au grand jamais, Sophie ne se serait
attendue aux Rives du Réconfort. Sans doute avaient-ils de bonnes
raisons, telles que les conditions de sécurité, ou la tranquillité du
lieu… sans oublier le fait non négligeable que le père de Keefe était
désormais un membre à part entière de l'organisation.
Heureusement, Lord Cassius s'était retiré pour l'après-midi, afin de
laisser à Sophie un semblant d'intimité.
La situation n'en paraissait pas moins absurde pour autant. De
toute façon, rien ne semblait plus avoir de sens. Et pour cause, tout
allait de travers.
La jeune fille était tellement persuadée que sa sœur serait ravie de
conserver ses souvenirs que la décision d'Amy de se laisser effacer la
mémoire lui avait fait l'effet d'un coup de massue. Bien sûr, elle
comprenait les craintes de sa cadette, surtout après les avertissements
de Bronte. Elle ne pouvait pas non plus lui en vouloir de privilégier la
​sécurité de leurs parents. Et puis… elles n'avaient jamais été très
proches, après tout. Sans compter qu'elles n'avaient passé que peu de
temps ensemble pendant le séjour d'Amy dans les Cités perdues. Elles
n'étaient pas amies, ni même véritablement sœurs.
En définitive, elles étaient simplement deux jeunes filles, issues de
deux mondes différents, et le moment était venu pour elles de se dire
adieu.
Pourtant… Sophie souffrait, plus qu'elle ne voulait bien
l'admettre, de savoir qu'Amy avait choisi de l'effacer de sa vie pour de
bon. Aussi avait-elle pris une décision capitale, elle aussi – afin de
protéger la santé mentale de ses parents… ainsi que la sienne.
Tourner la page.
— Es-tu sûre de ne pas vouloir que tes parents adoptifs soient
présents ? demanda M. Forkle.
Il se tenait avec Sandor près de la rambarde. Le gobelin adressa
un regard noir à Keefe qui continuait sa danse du ventre.
— Ou n'importe quel autre de vos amis… ajouta-t-il.
— Sous-entendrais-tu que je ne sois pas à la hauteur, Gigantor ?
demanda l'Empathe en se trémoussant de plus belle, à grand renfort
de battements de jambes. À moins que tu ne sois jaloux de ma
chorégraphie.
— Je dis simplement que cette journée va être difficile pour
Sophie, et qu'elle aurait intérêt à bien s'entourer afin de bénéficier de
tout le soutien moral possible, l'informa Sandor.
— Ça va aller, promit l'intéressée.
S'il n'avait tenu qu'à elle, elle serait restée seule. Elle avait
d'ailleurs demandé à Keefe de partir, mais impossible de s'en défaire.
Finalement, lorsque Médoc et Amy arrivèrent, Sophie fut soulagée
de la présence du garçon, tant l'atmosphère était lourde. La jeune
humaine évitait le regard de son aînée, qui le lui rendait bien et
​feignait de se passionner pour les joyaux ornant le masque du
médecin. L'Empathe s'empressa donc de briser le silence par ses
bavardages.
Il s'apprêtait à relater l'Incident du Grand Gulon à Amy dans ses
moindres détails lorsqu'on frappa lourdement à la porte. Sophie, en
proie à une terrible nausée, ne se formalisa pas de cette nouvelle
interruption, surtout lorsque M. Forkle reparut suivi d'un elfe de
grande taille vêtu d'un long manteau gris.
Le nouvel arrivant abaissa sa capuche pour révéler un visage à la
peau mate, d'une beauté ahurissante, et des cheveux noirs rasés de
près. Mais ce qui surprit le plus Sophie fut son apparente jeunesse :
elle ne lui aurait pas donné plus de seize ans.
— Les enfants, je vous présente M. Kafuta, annonça M. Forkle.
— C'est vous, l'Effaceur ? demanda Amy, à l'évidence aussi
étonnée de son âge que Sophie.
— C'est bien moi, répondit-il en lui adressant un sourire éclatant.
Vous pouvez m'appeler Damel, si vous préférez. Oui, je sais, je fais
très jeune, mais ne vous inquiétez pas, j'exerce depuis des années.
— Depuis son Niveau 4, si mes souvenirs sont bons, renchérit le
Chef du Cygne Noir.
— Et l'année prochaine, tu seras en… lança Keefe.
— Niveau 8, répondit Damel.
Son expérience sembla d'abord bien modeste à Sophie… Avant de
se rappeler tout ce qu'elle-même avait affronté en à peine plus de
deux ans : incendies, déluges, épidémies, créatures monstrueuses,
procès, bannissements et un nombre incalculable de visites au Centre
de soins, rien ne lui avait été épargné ! Si elle y avait survécu, nul
doute qu'elle pourrait faire face à cette énième épreuve.
Damel posa sur Amy un regard perplexe.
— Est-ce l'enfant que je dois…
​— Je l'endormirai quand son tour viendra, promit Médoc en
étreignant la main tremblante de sa protégée. Mais elle tient à
s'assurer que la procédure se déroule sans encombre sur ses parents
avant d'entamer la sienne. Comment lui en vouloir ? L'opération
promet d'être tellement compliquée…
— C'est ce qu'on m'a dit. (Damel se tourna vers Sophie.) Il paraît
que tu vas rester dans la pièce avec moi. Tu comptes m'assister ?
— En quelque sorte. (Sophie leva la main droite et ôta son gant
en dentelle.) Je vais t'optimiser.
— Ta réputation te précède, mais… commença l'Effaceur, pris de
court, avant d'être interrompu par Keefe qui tenta de dissimuler son
rire derrière une toux.
— Ce talent en particulier n'a pas été rendu public, expliqua
M. Forkle.
— Je vois… acquiesça Damel en se frottant le menton, les yeux
rivés sur la jeune fille. Je n'ai jamais été optimisé auparavant. À quoi
dois-je m'attendre ?
— Je ne peux pas vraiment t'en décrire les effets, admit son
interlocutrice. Tout ce que j'espère, c'est que tu pourras traquer dans
leur esprit jusqu'au plus petit souvenir ou le moindre détail qui
pourrait servir de déclencheur pour les en débarrasser complètement.
Surtout les pensées qui auraient, de près ou de loin, un lien avec moi.
— Pardon ? s'exclamèrent Amy et Keefe à l'unisson.
— Est-ce possible ? ajouta la cadette.
— Je ne sais pas, répondit Sophie avant de se tourner de nouveau
vers l'Effaceur. Mais ça vaut le coup d'essayer. C'est à cause de moi
que mes parents ont été enlevés. Le moindre indice de mon existence
serait susceptible de raviver de terribles souvenirs. Le seul moyen de
les en préserver est de m'effacer complètement de leur tête. Peut-être
que si je t'optimise, ton instinct sera plus affûté.
​Damel émit un sifflement.
— Alden m'avait prévenu que ce serait une séance intense, mais je
ne me doutais pas à quel point.
— En effet, acquiesça Médoc. D'autant qu'il faut se rappeler qu'ils
sont sous l'effet d'un puissant sédatif. C'est une substance inédite. Je
vais donc d'abord leur administrer un antidote spécial pour les
réveiller. Pour être honnête, je n'ai aucune idée des conséquences que
cette manipulation pourrait avoir sur votre travail… D'ailleurs, mieux
vaudrait à mon avis ne pas les endormir de nouveau.
— J'ai déjà fait un effacement sur un patient éveillé, déclara
Damel. C'est un peu particulier, mais ça ne devrait pas me poser de
problème.
— Parfait, alors allons-y, si vous voulez bien, lui proposa le
médecin du Cygne Noir en ajustant son masque pour le mener dans
un couloir gris perle.
Keefe prit Sophie par le bras.
— Pas de « mais », Foster. Tu vas avoir besoin de moi.
— Il a raison, renchérit M. Forkle. Quant à nous, nous vous
attendons ici, ajouta-t-il en posant une main sur l'épaule d'Amy pour
la retenir.
La Télépathe s'éloigna sans un regard pour sa sœur. Elle tâcha de
ne pas penser à ce qui les attendait et de se concentrer sur son
équilibre, sa démarche. Mais lorsqu'elle pénétra dans la chambre aux
lumières tamisées, elle fut saisie par la gravité de l'instant.
Elle prit conscience en cet instant qu'elle voyait ses parents
humains pour la dernière fois.
Après ce jour, elle ne partagerait plus aucun lien avec ces
personnes qui l'avaient bordée chaque nuit, lui avaient lu des contes
de fées et de hobbits, lui avaient appris à faire du vélo, et l'avaient
consolée quand elle pleurait après s'être écorché les genoux.
​Elle s'accorda une minute pour observer de nouveau leurs traits
familiers, en mémoriser chaque courbe, chaque ombre. Ils avaient
recouvré leur vrai visage, paisible et heureux.
C'était tout ce qu'elle leur souhaitait.
— Prête ? demanda Médoc avant de sortir deux petits flacons de
sa poche.
L'antidote ne se présentait plus sous forme de boule, mais l'épaisse
pâte verte que le médecin appliquait à présent sur le pied du père de
Sophie était bien la même que celle qu'ils avaient utilisée sur Ro.
Quelques secondes plus tard, l'homme se mit à bouger, les
membres et les paupières agités de frémissements. Sophie retint son
souffle lorsqu'il ouvrit les yeux et tenta d'accommoder sa vision.
Leurs regards se croisèrent, et l'espace d'un instant, il lui sembla
qu'il l'avait reconnue.
— Adieu, papa, murmura-t-elle. Je t'aime.
Damel serra la main tremblante de l'adolescente avant de
déclarer :
— Eh bien ! Voilà qui est… inhabituel.
— Ça va aller ? demanda Médoc.
— Oui… j'ai juste besoin de m'éclaircir les idées.
Le front plissé, l'Effaceur prit une profonde inspiration avant de
porter son autre main à la tempe du père de Sophie pour appliquer
ses doigts contre sa peau blême.
Sophie s'efforça de vider son esprit. Tout plutôt que de voir les
horreurs que Damel était forcé de découvrir et qui lui arrachaient
force gémissements et sursauts.
— Tout va bien, murmura Keefe en ôtant l'autre gant de Sophie
pour lui envoyer une brise bleue.
Il dut lui en envoyer deux autres avant que Damel ne recule d'un
pas chancelant pour s'effondrer sur une chaise, la tête entre les
​genoux.
— Souhaitez-vous faire une pause ?
— Non… je crois que j'aime autant en finir tout de suite. (Il se
massa les tempes.) Ça fait beaucoup à encaisser.
Après deux profondes inspirations, il se redressa et jeta un regard
à l'Optimisatrice.
— Prête ?
Elle acquiesça malgré elle et Médoc appliqua l'antidote sur le pied
de sa mère.
Il lui fallut plus de temps qu'à son mari pour reprendre conscience
et ouvrir les paupières, le regard brumeux. Le brouillard sembla
pourtant se dissiper lorsque Sophie murmura :
« Adieu, maman. »
— Je t'aimerai toujours, ajouta-t-elle dans un sanglot.
Sa mère ouvrit de grands yeux stupéfaits avant de détourner le
visage.
Mais, alors que Damel pressait la main contre sa tempe, elle
murmura : « Moi aussi, Sophie. » Puis ses prunelles se révulsèrent, et
Damel effaça ses souvenirs.

♣️
Chapitre 90
— Ça va, treizième fois.

répéta Sophie à Keefe pour ce qui devait être la

La main de la Télépathe toujours blottie dans la sienne, il lui
envoya une nouvelle brise apaisante. Le souffle la soulageait un peu
mais très vite la torpeur reprenait le dessus. Sans doute était-ce
pourquoi Keefe refusait de relâcher son étreinte.
Ils étaient revenus sur la terrasse, accompagnés de Damel, afin de
prendre l'air et de profiter du soleil après ces quelques minutes
passées dans la chambre suffocante. M. Forkle avait à présent pris
place aux côtés des parents de Sophie et œuvrait pour leur insuffler
de nouvelles identités qu'il avait méticuleusement conçues afin de
combler les lacunes de leur mémoire et les préparer à leur vie future.
Il était en train d'en faire des personnes que Sophie ne connaîtrait
jamais.
— Elle s'est souvenue de moi… murmura-t-elle.
Damel acquiesça.
— Je suis désolé qu'elle n'en ait plus la possibilité.
— Ce n'est pas grave. Nous n'avions pas le choix. Est-ce que tu as
pu vraiment tout effacer ?
— Absolument tout, confirma-t-il. Pour eux, tu n'as jamais existé.
— Et rien ne pourra jamais y remédier ? demanda Amy depuis
l'autre bout de la terrasse.
​Sophie n'avait pas remarqué la présence de sa sœur, tapie dans
l'ombre aux côtés de Sandor.
— Non, lui promit Damel. Avec l'optimisation… je ne sais pas
comment le décrire, mais chaque souvenir n'a pas été simplement
enterré, il a disparu pour de bon. Et je n'ai eu aucun mal à les
dénicher. Dès l'instant où j'ai formulé le nom de Sophie, chaque
pensée jamais liée à elle m'est apparue. Il ne me restait plus qu'à les
effacer. De même que tout ce qui concernait les elfes.
Amy éclata soudain en sanglots, réduisant au silence le
mugissement des vagues. Une infime partie de Sophie fut tentée de la
laisser pleurer seule dans son coin. Mais elle se ravisa et décida
d'assumer une dernière fois ses responsabilités de grande sœur.
— Tout va bien se passer, promit-elle en lui posant une main sur
l'épaule. Dans quelques heures, tu ne te souviendras même plus de
cet instant.
— Non ! hurla la jeune fille, qui manqua de les renverser toutes
les deux en se jetant à son cou. J'ai changé d'avis. Je ne veux plus
qu'on m'ôte mes souvenirs.
Sophie tenta de s'écarter un peu pour reprendre son souffle.
— Je sais que cette opération peut paraître effrayante…
— Ce n'est pas ça ! insista Amy avant de reculer pour chercher le
regard de sa sœur.
Les yeux de sa cadette ressemblaient tellement à ceux de leur
mère, que le cœur de la Télépathe se serra. Ignorant le trouble de son
aînée, l'humaine continua :
— Je n'ai pas peur. C'est juste que… je ne veux rien oublier. Si j'ai
prétendu le contraire, c'était uniquement pour ne pas mettre maman
et papa en danger. Mais, à priori, ils ne risquent plus rien à présent,
n'est-ce pas ?
— En théorie, non, confirma Damel.
​— Alors, je vous en supplie, l'implora Amy, n'effacez pas mes
souvenirs ! J'ai envie de me remémorer Havenfield et l'Atlantide,
Quinlin et Livvy, Silveny et Greyfell et tous les autres, et…
— Surtout moi, c'est ça ? ne put s'empêcher de glisser Keefe.
— Oui, renifla Amy. Je veux savoir que les elfes existent, et qu'ils
sont tellement plus élégants que ce que laissent entendre les histoires
à leur sujet. Me rappeler la saveur de la guimolle, ce que ça fait de
voyager grâce à un rayon de lumière. Mais surtout… je ne veux pas
oublier que j'ai une sœur extraordinaire, quelque part dans le monde,
et que même si son existence trépidante éclipse la mienne… je l'aime,
de tout mon cœur.
— Je t'aime aussi, répondit Sophie, les yeux pleins de larmes.
— Est-ce que tu crois que je peux te garder avec moi ? murmura
Amy qui resserra son étreinte.
— Seulement si je peux aussi…
— Oh, les filles, vous allez me faire pleurer ! s'exclama Keefe qui
approcha, les bras en croix, pour se joindre à l'embrassade.
Sandor l'imita, à la surprise générale. Un long moment s'écoula.
Sophie n'aurait su dire combien de temps ils étaient restés ainsi,
ni ce qu'en avait pensé Damel. M. Forkle finit malgré tout par se
racler la gorge avant d'annoncer :
— Il semblerait donc qu'un appel à Bronte s'impose.
— Vous ne devez jamais mettre les pieds ici, dit Bronte à Sophie
en la guidant avec Amy sur le sentier pavé qui menait à une élégante
bâtisse de style Tudor dont les fenêtres en vitrail miroitaient dans la
pâle lumière du levant.
La maison était un peu plus spacieuse que la précédente demeure
de sa famille, plus proche des habitations voisines, aussi. M. Forkle
avait fait l'effort de leur dénicher un cadre de vie d'allure familière.
​— Je sais, grommela l'intéressée. J'ai bien écouté tous vos
sermons.
Amy avait passé les deux derniers jours à Havenfield, où Bronte
lui avait énoncé la liste complète des nouvelles règles à suivre. En
résumé : la jeune humaine ne devait rien dire à personne, quant à
Sophie, elle avait pour ordre de garder ses distances. Non seulement
pour éviter de raviver les souvenirs des parents, mais pour ne pas
attirer l'attention des Invisibles.
Par ailleurs, le Conseil ainsi que le Cygne Noir surveilleraient de
près Amy et sa famille. Et la jeune fille disposerait d'un transmetteur,
pour les cas d'extrême urgence.
Un jour, peut-être, quand l'atmosphère se serait apaisée, la sœur
de Sophie pourrait leur rendre visite dans les Cités perdues. D'ici là,
elle devrait se contenter de ses souvenirs.
— Eh bien, je crois que cette fois-ci, on y est, dit-elle en arrivant
devant la porte d'entrée.
À l'intérieur, Watson aboyait et grattait le parquet.
— C'est sûr, tu te sens prête ? lui demanda Sophie.
Amy acquiesça.
— Il faut prendre ça… comme une aventure !
Ses parents, transférés la veille au soir, dormaient encore, grâce à
l'effet d'un sédatif léger. À leur réveil, Amy leur fournirait les derniers
détails de l'histoire peaufinée par M. Forkle, après quoi leur vie
retrouverait, du moins l'espéraient-ils, un semblant de normalité.
— Dépêchons, les pressa Bronte en balayant du regard la rue
déserte. Nous ne sommes pas très discrets.
Sophie se retint de lui faire remarquer que le meilleur moyen de
se fondre dans la masse serait encore d'ôter sa cape et son diadème –
et de dissimuler ses oreilles sous un chapeau.
​Mais elle ne tenait pas à gaspiller de précieuses secondes, qu'elle
préférait employer à prendre sa sœur dans ses bras pour lui dire
adieu.
— Prends bien soin de toi, d'accord ? murmura-t-elle. Amy
acquiesça.
— Et toi, continue de… de sauver le monde.
— J'essaierai, promit Sophie dans un sourire baigné de larmes.
Aucune des deux sœurs n'eut le cœur de dire « au revoir » à
l'autre.
Elles finirent tout de même par se séparer, et Bronte s'empressa
d'entraîner la Télépathe vers un petit bosquet afin de sauter à l'abri
des regards.
Elle jeta un dernier coup d'œil en arrière pendant que l'Ancien
ajustait la pierre de son éclaireur. Amy se tenait sur le pas de la porte,
toujours avec eux et pourtant déjà dans sa nouvelle vie.
Le pied tendu en avant pour empêcher Marty et Watson de
s'échapper jusque dans la rue, elle leur fit un petit signe de la main.
— À bientôt, Sophie !

♣️
Chapitre 91
Quand Sophie regagna Havenfield – non sans avoir enduré un
ultime sermon de la part de Bronte –, Keefe l'attendait sous le
panacier de Calla, Sandor à ses côtés. Et, pour une fois, le gobelin ne
semblait pas particulièrement agacé par la présence de l'Empathe.
— Je me suis dit que la matinée n'avait pas dû être facile, lança le
jeune homme en tapotant la pelouse à côté de lui. Et comme j'ai
encore quelques jours devant moi avant de retrouver ma baby-sitter
de l'enfer, j'ai décidé de t'apporter un petit cadeau d'encouragement,
puisqu'il semble que ce soit la tendance du moment.
Et sans plus d'explications, il lui les bras.
— Euh… commença la jeune fille, désemparée.
— Foster, Foster, Foster… s'esclaffa-t-il. Tu es toujours aussi
délicieusement naïve. C'est moi, le cadeau ! Je suis à toi pour la
journée. Et à vrai dire, il est même possible que je me laisse
convaincre de prolonger cet état de servitude, si tu consens à
m'appeler le Champion des Présents.
Sophie leva les yeux au ciel, un sourire aux lèvres.
— Franchement, qu'est-ce que tu peux être bête, parfois !
— C'est pour ça que tu m'aimes !
Le sourire du jeune homme se fit plus doux. Sophie sentit les
battements de son cœur accélérer.

​— De quoi as-tu besoin, Foster ? D'une épaule pour pleurer ? D'un
bon vieux câlin ? À moins que tu ne préfères un gage ?
Nerveusement, elle s'arracha un cil.
— En fait, Fitz ne devrait pas tarder.
— Oh ? Et que vient faire le Fitzster par ici ? Est-ce un rendezvous galant ?
— Il ne t'a rien dit ?
— Pas que je me souvienne.
Elle porta de nouveau la main à ses paupières. Keefe plissa le
front, avant de baisser les yeux.
— Pourquoi es-tu aussi nerveuse, Foster ? Parce que si le couple
Fitzphie est en passe de devenir officiel, je…
— Pas du tout ! l'interrompit Sophie, qui préférait ne pas entendre
la suite. Si tu veux tout savoir, nous allons rendre visite à Alvar.
M. Forkle va lui administrer l'antidote pour essayer de lui soutirer des
réponses.
Keefe bondit sur ses pieds.
— Est-ce que je peux en être ? Voire emprunter ton coup fourré,
tant que j'y suis ?
— Seulement après que je lui aurai décoché une bonne droite !
Sophie sursauta et se retourna d'un bond pour se trouver face à
Fitz, accompagné d'Alden et de Grizel.
— Ça va aller ? demanda Sophie face à leurs mines plus épuisées
les unes que les autres.
Fitz hocha la tête, lugubre.
— Je te retourne la question. Comment ça s'est passé avec ta
sœur ?
Le jeune homme l'avait contactée par télépathie tous les soirs
pour prendre de ses nouvelles, alors même qu'elle lui avait intimé de
se concentrer sur la guérison de sa sœur à lui.
​Elle haussa les épaules.
— Ce n'était pas aussi triste que je m'y attendais. Plutôt…
étrange.
— Tu m'étonnes !
Ni l'un ni l'autre ne sut quoi ajouter.
— Tu ne vois aucun inconvénient à ce que je me joigne à votre
petite excursion chez Alvar, dis ? lança Keefe en drapant un bras
autour des épaules de la Télépathe. De ce que m'en a raconté Sophie,
la balade s'annonce plutôt sympa.
— Si tu veux… répondit Fitz, prudent. J'aurais dû m'attendre à te
trouver ici, ajouta-t-il d'une voix étrangement tendue.
— Della et Biana ne viennent pas ? s'empressa de demander Keefe
pour changer de sujet.
Alden secoua la tête.
— Biana n'est pas encore en état de quitter la maison, et Della
refuse de la laisser seule. D'autant que Dex et Kesler doivent apporter
une nouvelle livraison d'élixirs. Espérons que ce soit la dernière…
Sophie s'apprêtait à leur demander plus de détails sur la
convalescence de son amie, mais M. Forkle se matérialisa dans la
prairie et il semblait particulièrement pressé.
— Je dois redevenir le Magnat Leto avant ce soir, expliquat-il en
sortant un anneau de magsidienne de sa poche. Or, une longue route
nous attend !
— Ça m'aurait étonné aussi… maugréa Keefe.
Il se joignit malgré tout au reste du groupe pour emprunter le
sentier lumineux ouvert par le vieil elfe – sans doute regretta-t-il sa
décision lorsqu'ils atterrirent au milieu d'un marécage putride, envahi
de lianes gluantes et peuplé de bestioles grouillantes.
— Un gobelin accepterait-il de me porter, par hasard ? demanda
le jeune homme à sa troisième chute dans une flaque de boue.
​— Sans façon. En revanche, je serais ravi de porter Sophie, offrit
Sandor.
— Tu me fends le cœur, Gigantor, se moqua Keefe, les mains
plaquées sur la poitrine. Je parie que Ro le ferait sans broncher !
— Oh oui, elle en profiterait juste pour vous cogner la tête contre
tous les arbres, ajouta Grizel.
— Inutile de parvenir à de telles extrémités, décréta M. Forkle.
Nous sommes arrivés.
Il écarta les hautes herbes du pied pour révéler une trappe
métallique enfoncée dans la vase.
— Dites-moi que ça sent meilleur, là-dedans, l'implora l'Empathe.
Hélas…
Une échelle glissante les mena dans une petite pièce circulaire
tellement humide et répugnante qu'il leur sembla s'être introduits
dans une narine sale. Peut-être le décor était-il à l'image de son
unique occupant, un traître coupable du pire…
Alvar n'avait pourtant pas l'allure d'un monstre lorsque Sophie le
repéra, sanglé sur un lit de camp au centre de la cellule. Il
paraissait… vaincu. Son corps rachitique était couvert d'affreuses
cicatrices écarlates et ligoté à l'aide d'épaisses lanières de métal qui
lui barraient le torse, les genoux et les chevilles.
— Où sont les gardes ? demanda Sandor, sa lourde main prête à
dégainer son épée.
— C'est le tour des nains, lui rappela M. Forkle.
— Tout va bien ? demanda Sophie lorsqu'elle remarqua le regard
noir que Fitz dardait sur son frère.
Il lui adressa un hochement de tête peu convaincant. Elle lui
tendit la main, mais il s'approcha pour passer un bras autour de ses
épaules et s'agripper à elle comme si son équilibre en dépendait.
​Peut-être était-ce d'ailleurs le cas : il tremblait presque aussi fort que
son père, qui se retenait à une table un peu plus loin.
— Je vais lui parler en premier, annonça le chef du Cygne Noir, un
flacon d'antidote à la main. Ce sera alors le tour de son père, puis de
son frère. Sophie passera ensuite…
— Je serai donc le dernier… l'interrompit Keefe. C'est mesquin,
Forkle. Il ne devrait pas y avoir un médecin avec nous, au fait ?
— J'ai une très bonne formation médicale, lui rappela le vieil elfe.
Tout le monde est prêt ?
Tous retinrent leur souffle pendant qu'il appliquait la pâte verte
sur le talon du captif.
L'antidote mit plus de temps à agir que sur les parents de Sophie –
à tel point qu'elle regretta l'absence de chaises.
Au moment où Keefe s'apprêtait à reprendre ses jérémiades, Alvar
bougea enfin. Ses paupières se soulevèrent pour révéler des yeux
pâles, identiques à ceux de sa mère, quoique injectés de sang et
dilatés par la terreur.
— Du calme, lui intima M. Forkle alors qu'il se débattait en
hurlant contre ses liens, avec force coups de pied et sursauts. Vous
allez vous blesser.
La remarque ne fit qu'attiser la panique du prisonnier, qui tenta de
prononcer quelques mots d'une voix enrouée.
— Tiens, dit Sophie en attrapant un flacon de jouvence sur la
minuscule table. Bois !
Il eut un mouvement de recul lorsqu'il la vit approcher, mais la
laissa tout de même porter la fiole à ses lèvres, et en ingurgita
goulûment tout le contenu.
— Doucement, l'avertit M. Forkle. Son estomac est resté vide
longtemps.
​La jeune fille lui accorda une gorgée supplémentaire avant
d'écarter le flacon.
Alvar s'éclaircit la voix.
— Où suis-je ? parvint-il à articuler d'un timbre rauque.
— Dans un endroit d'où vous ne pourrez pas vous évader,
répondit le vieil elfe. Inutile d'essayer… Si votre corps parvient à
assimiler cette eau, je vous apporterai du bouillon. Mais auparavant,
j'aimerais savoir pourquoi les Invisibles ont voulu se débarrasser de
vous, et ce qu'ils manigancent à présent ?
— J'ignore de quoi vous parlez ! aboya le captif.
— Bien sûr… ironisa Fitz. Alors, tu vas quand même les couvrir ?
Même s'ils t'ont torturé et laissé pour mort ?
Alvar se débattit une nouvelle fois contre ses liens.
— Tu vas te faire mal, lui dit Alden.
— Alors relâchez-moi ! hurla son fils aîné. Je vous en supplie, je
ne sais rien. (Il posa un regard désespéré sur Sophie.) Aidez-moi, par
pitié…
— Arrête ton cirque, Alvar, lui lança son frère, ça ne marchera
pas.
— Alvar ? répéta l'intéressé, visiblement dérouté.
Il dévisagea ses visiteurs tour à tour, à l'affût d'une réaction de
leur part, avant de contempler ses liens. Puis il reporta son attention
sur Sophie et poussa un soupir, dérouté.
— Qui est Alvar ?
​
♣️
​Remerciements

Non, vous ne rêvez pas… Le livre se termine bien comme ça.
(Et… oui, je me rends compte que vous êtes tous en train de me
fusiller du regard en cet instant même.) Mais ne vous inquiétez pas :
la série ne s'arrête pas là, il vous reste encore beaucoup de choses à
découvrir ! Il faut juste que je prenne le temps de les écrire – et je
vous promets que je fais le plus vite possible !
En attendant, j'espère que vous savez que je vous adore, tous
autant que vous êtes. Vous valez tous les sacrifices, les nuits sans
sommeil et les journées passées à enguirlander des personnages peu
coopératifs. Merci de vous être embarqués dans ce périple avec
Sophie (et moi). Je le dis chaque année, mais c'est toujours aussi
vrai : j'ai vraiment les meilleurs lecteurs qui soient !
Je n'aurais pas survécu à l'écriture-marathon de cet ouvrage sans
la patience, le soutien et l'enthousiasme d'une équipe tout
simplement incroyable. Chacun d'entre eux mérite son propre
paragraphe de remerciements, mais comme cet ouvrage s'est avéré
d'une longueur homérique, je dois malheureusement tous les réunir
dans les quelques lignes qui suivent.
D'abord, mon merveilleux agent, Laura Rennert (et tous les
membres de l'agence littéraire Andrea Brown, ainsi que Taryn
Fagerness). Ensuite, mon infatigable éditrice – source permanente
​d'inspiration pour moi –, Liesa Abrams Mignogna, et toute la bande
de Simon & Schuster, en particulier Jon Anderson, Mara Anastas,
Katherine Devendorf, Adam Smith, Rebecca Vitkus, Jodie
Hockensmith, Lauren Hoffman, Catherine Hayden, Anna Jarzab,
Nicole Russo, Jessica Smith, Tricia Lin, Karin Paprocki, Bernadette
Flinn, Steve Scott, Michelle Fadlalla, Anthony Parisi, Mike Rosamilia,
Jenn Rothkin, Ian Reilly, Christina Pecorale, Victor Iannone et toute
l'équipe de vente. Cécile Pournin, Mathilde Tamae-Bouhon et tous les
membres de Lumen méritent aussi ma gratitude éternelle pour la
course contre la montre qu'ils ont menée afin de pouvoir publier ce
livre à l'intention de mes merveilleux lecteurs français. Et Jason Chan
s'est une fois encore surpassé : la nouvelle couverture est absolument
magnifique !
Je serais perdue dans cette vie sans Amie Kauffman, Lisa
Mantchev, Victoria Morris, Kari Olson, Cindy Pon, C.J. Redwine,
James Riley, J. Scott Savage, Amy Tintera, Kasie West et Natalie
Whipple. D'autre part, cette série ne se serait jamais retrouvée entre
les mains des lecteurs sans les efforts conjugués des libraires,
bibliothécaires et professeurs qui s'en sont fait les champions : Mel
Barnes, Katie Bartow, Lynette Dodds, Jo Gray, Maryelizabeth Hart,
Faith Hochhalter, Heather Laird, Katie Laird, Kim Laird, Angela Mann,
Barbara Mena, Brandi Stewart et tant d'autres que j'oublie sans doute
de mentionner ici (pardon !). Un remerciement tout particulier à la
Médaille des jeunes lecteurs de Californie qui m'a permis de
remporter mon premier prix littéraire.
Enfin et surtout, je dois remercier ici ma famille. Mon père et ma
mère, d'abord : je manque d'espace pour récapituler tout ce que vous
avez fait pour moi, en général, et pour permettre à cette série
d'exister, en particulier, mais j'espère que vous savez à quel point je
vous aime. Et Miles… je pourrais radoter sans fin sur le bonheur
​d'être ta femme, mais je pense que ce que nous avons le plus envie
d'entendre, tous les deux, c'est : PLUS AUCUNE DATE DE REMISE À
L'HORIZON !
(Enfin… pour quelques semaines encore. Ensuite, le septième
tome de la série ! C'est génial d'avoir épousé une écrivaine, non ?)
​