TOME 7
Prologue

Cette fois, on gagne.
Voilà la seule pensée qui habitait Sophie pendant que le monde
autour d'elle sombrait dans les ténèbres et le chaos.
Les Invisibles révélaient leur prochain coup – le prochain tournant
dans ce jeu mortel… Un jeu que Sophie n'avait cessé de perdre.
Cette fois, pourtant, elle se tenait prête.
Cette fois, elle s'était entraînée – tout comme ses amis.
Cette fois, ils savaient comment riposter.
Aussi la main de la jeune fille ne trembla-t-elle pas lorsqu'elle
saisit une des étoiles à lancer qu'elle s'était habituée à toujours porter
sur elle.
Elle savait exactement où viser – sans hésitation ni crainte
aucune.
Pourtant… les apparences étaient parfois trompeuses.
Car soudain, tout s'évanouit au milieu des cris de ses amis, qui
s'efforçaient d'appréhender la situation…
C'est alors que Sophie comprit.
L'illusion était leur nouvelle arme secrète.

♣️
Chapitre 1
– Alors, ça fait quel effet de venir assister à l'audience d'un autre ? demanda Keefe à Sophie.
Il inspecta le reflet de sa tignasse blonde savamment décoiffée sur
l'une des parois miroitantes de la Salle du tribunal avant de suivre
son amie à l'intérieur.
— En ce qui me concerne, ajouta-t-il, je serai ravi de t'aider à
enfreindre une ou deux lois si jamais tu te sens délaissée.
— Et moi donc ! intervint Ro, sa garde du corps, qui fronça le nez
de dégoût à la vue de l'auditorium vide, entièrement bâti
d'émeraude. On peut dire que là, vous vous êtes vraiment surpassés
en termes de kitsch. J'entends presque tous ces joyaux me supplier de
les casser en mille morceaux !
— Personne ne va casser quoi que ce soit, avertit Sandor, en
charge de la protection de Sophie. Ni créer le moindre problème !
La menace n'avait rien de terrifiant dans la bouche du gobelin : sa
voix aiguë le décrédibilisait malgré sa haute stature
(deux mètres quinze) et son impressionnante musculature, qu'il
exhibait en croisant ses bras gris sur son torse dénudé.
Découvrant d'un sourire ses dents pointues, Ro tapota le dernier
ajout en date à son arsenal de guerrière ogre : une rangée de dagues
attachées à ses cuisses puissantes.
— Essaie donc de nous en empêcher.
​— Oh, ce serait avec grand plaisir, gronda Sandor, le poing serré
sur le pommeau de son immense sabre noir. Je n'arrive pas à croire
que le Conseil vous autorise à venir.
Sophie non plus n'en revenait pas. À vrai dire, jamais elle n'aurait
imaginé être elle-même conviée à cette séance. L'accès au tribunal
aurait dû être exclusivement réservé à la famille Vacker, puisqu'il
s'agissait d'une annonce de verdict. Simple formalité, d'ailleurs :
Alvar était déjà incarcéré dans une prison secrète, spécialement
conçue par le Cygne Noir. Ne restait plus au Conseil qu'à déterminer
la durée de sa peine. Quelle n'avait donc été sa surprise lorsque Alden
était apparu à Havenfield ce matin-là pour lui annoncer qu'elle avait
la permission d'assister à l'audience. Keefe et Ro l'attendaient déjà
quand elle avait rejoint Éternalia.
Plus apprêté qu'à l'accoutumée, le jeune homme arborait une
chemise blanche amidonnée, assortie d'un pourpoint noir cintré et
d'une cape grise brodée. La vue de cet accoutrement rassura Sophie :
elle-même avait opté pour une robe vieux rose qui semblait tout droit
sortie de la penderie de Biana, adepte de tenues sophistiquées.
Suivant les conseils de son amie, la Télépathe avait même appliqué
de l'eye-liner doré, censé mettre en valeur les reflets mordorés de ses
iris marron, en dépit de sa réticence à attirer l'attention sur leur
couleur, inédite chez les elfes.
— Qu'y a-t-il ? s'inquiéta-t-elle en passant un doigt sous ses cils
lorsqu'elle surprit le regard insistant de Keefe. J'ai débordé ?
— Non, Foster. Tu es… parfaite.
La remarque, et surtout l'émotion qu'elle y décela, la fit rougir.
Réaction qu'elle regretta aussitôt face au sourire qu'afficha son ami.
— Est-ce qu'Alden t'a demandé à toi aussi de venir pour les
soutenir moralement ? s'enquit-elle, figée au centre de la salle aux
centaines de sièges.
​Où étaient-ils censés prendre place, au juste ?
Keefe se rembrunit.
— Oui. Selon lui, Fitz aura bien besoin d'une présence amicale.
— Il ne s'est pas contenté de dire ça, maugréa Ro.
L'Empathe jeta un regard assassin à sa garde du corps avant de
poursuivre, le doigt pointé sur le pli qui fendait le front de Sophie :
— Relax, Foster. Inutile de froncer autant les sourcils. Il ne se
passe rien de grave. Alden est juste… inquiet de voir comment Fitz va
réagir.
— Et moi donc, confessa la jeune fille.
Confronté à ce genre de situation, leur ami s'en remettait le plus
souvent à la colère. Or, rien ne l'enrageait plus que la trahison de son
frère aîné.
— En tout cas, me voilà coincée à écouter une bande d'elfes
snobinards et prétentieux se crêper le chignon, grommela Ro en
taquinant une de ses couettes hirsutes, récemment teintes du même
rose clinquant que ses griffes. Ça me donnerait presque envie d'être
encore clouée au lit. Qui a eu l'idée géniale de nommer douze
Conseillers ?
Ce système s'avérait bien plus équilibré que si tout le pouvoir
avait été concentré entre les seules mains d'un monarque ambitieux,
eut envie de faire valoir Sophie. Mais sans doute valait-il mieux
éluder le sujet face à la fille du terrifiant roi des ogres – dont
l'alliance avec les elfes se trouvait quelque peu ébranlée depuis que
les Invisibles avaient failli occire la princesse durant leur assaut sur
l'Atlantide. D'autant que le Conseil des elfes était loin d'être parfait.
La jeune Télépathe se tourna vers les douze trônes parés de
joyaux dressés sur la vaste estrade installée à l'entrée de la pièce.
Chacun était orné suivant les goûts de son titulaire, dont le nom
​s'inscrivait au sommet : Clarette, Velia, Alina, Terik, Liora, Emery,
Ramira, Darek, Noland, Zarina et Bronte.
Sophie en connaissait certains mieux que d'autres, au point même
de faire confiance à une poignée d'entre eux. Ce qui ne l'empêchait
pas de regretter amèrement l'absence d'un siège sobre et robuste au
nom de Kenric.
Feu le Conseiller Kenric s'était montré gentil. Et drôle. Sans
compter qu'il était l'un des plus fervents défenseurs de Sophie.
Sans elle, il serait encore en vie.
Mieux valait ne pas y penser, car un fort sentiment de culpabilité
menacerait sa santé mentale. Elle percevait encore la chaleur cuisante
des flammes, les craquements et les hurlements qui avaient retenti
quand la tour miroitante fondait tout autour d'eux. Jamais elle
n'oublierait les provocations de Fintan lorsqu'il avait allumé le Grand
Brasier pour empêcher Sophie d'accomplir sa mission : récupérer les
souvenirs du Pyrokinésiste.
C'était sur ordre direct du Conseil qu'elle s'était rendue à
Oblivimyre ce soir-là. Si seulement elle avait été plus puissante, plus
rapide, plus maligne que Fintan…
— Tout va bien ? lui demanda Keefe en chassant d'une pichenette
une des mèches de la jeune fille pour attirer son attention. Avant que
tu ne répondes, je te rappelle que tu parles à un Empathe, que tu t'es
déjà arraché deux cils depuis notre arrivée, et que je vois très bien
que tu brûles d'en sacrifier un troisième.
Pas faux… Même si elle s'efforçait de perdre cette mauvaise
habitude, le geste lui apportait un réel réconfort quand le bord de ses
paupières lui chatouillait sous le coup de l'angoisse. Les mains
ballantes, elle soutint le regard bleu glacier de son ami.
— Ça va, dit-elle, avant de se reprendre devant son air
circonspect. Je suis un peu contrariée, c'est tout. C'est Fintan que le
​Conseil devrait juger, pas Alvar.
Keefe se pencha imperceptiblement vers elle.
— À ta place, j'éviterais de le dire devant le Fitzou.
— Je sais… Tout comme devant Biana.
Les cadets des Vacker comptaient les jours jusqu'à la
prononciation de la sentence d'Alvar, impatients de voir réglé le sort
de leur aîné. Difficile de leur en vouloir.
Pourtant… Un coup d'œil par-dessus son épaule lui confirma que
l'auditorium était vide. Elle s'autorisa donc à formuler la question
qu'elle retenait jusque-là.
— Tu ne crois pas que ce procès est une perte de temps ?
— Parce qu'Alvar n'a plus aucun souvenir, tu veux dire ? demanda
Keefe.
Elle acquiesça.
Membre de longue date des Invisibles, l'Éclipseur avait participé à
leurs pires exactions avant que Sophie et ses amis ne le retrouvent
drogué et en sang au fond d'une cellule dans un repaire abandonné.
Quand il avait enfin recouvré ses esprits, il ne se rappelait même pas
son propre nom.
Il ne jouait pas la comédie, Sophie avait pu s'en assurer. Ainsi que
Fitz, Alden, M. Forkle et Quinlin. De même que le Conseiller Emery –
et avec lui, tous les Télépathes bénéficiant de la confiance du
Conseil. Nul n'avait retrouvé le moindre souvenir dans l'esprit du
prévenu, en dépit de leurs efforts. Le Cygne Noir avait même fait
intervenir Damel, Effaceur agréé – lequel leur avait certifié que le
passé d'Alvar avait fait l'objet d'une procédure de nettoyage comme il
n'en avait encore jamais vue. Sophie avait tenté de le soigner à l'aide
de ses talents uniques de Télépathe. En vain. Les élixirs proposés par
les médecins n'avaient pas eu plus d'effet.
L'esprit de l'aîné des Vacker n'était ni brisé, ni endommagé.
​Il était simplement… vierge.
Sophie n'avait jamais rien rencontré de tel. Pourtant, elle en avait
visité, des paysages mentaux étranges, au cours des deux dernières
années ! Mais là, pas de ténèbres froides et suffocantes. Pas d'images
frappantes et fragmentées. Rien qu'une douce et brumeuse grisaille.
— Je ne comprends pas pourquoi le Conseil s'acharne sur un
amnésique, alors qu'ils ont mis la main sur Fintan. Et pourtant, lui, ils
le laissent tranquille, murmura-t-elle.
L'ancien leader des Invisibles avait été capturé lors du raid de
Nocturna. Mais le Pyrokinésiste avait passé un marché avec le
Conseil : en échange de son incarcération dans une prison bâtie à son
intention, il avait révélé l'adresse d'une petite réserve d'antidotes à la
soporidine, un dangereux sédatif développé par les Invisibles dans un
but funeste. Il avait aussi exigé que tous les Télépathes conservent
avec lui une distance respectable, afin que personne ne vienne sonder
sa mémoire. Et si le Conseil avait au moins eu la présence d'esprit de
requérir son aide afin d'accéder à son ancienne cache – petit gadget
en forme de bille où étaient conservés de dangereux souvenirs, les
Secrets oubliés –, cet effort n'avait servi à rien. En effet, soit Fintan
avait saboté le processus, soit l'objet était défectueux, mais les
semaines s'étaient écoulées sans que le moindre début d'information
n'ait pu être récupéré.
— Tu penses qu'il prépare un mauvais coup, devina Keefe.
— Pas toi ?
Leur ennemi s'était déjà révélé maître dans l'art d'échafauder des
stratagèmes complexes sur le long terme. Pour anéantir Lumenaria
(et surtout libérer Vespéra des donjons du château), il n'avait pas
hésité à pousser des membres éminents des Invisibles à se laisser
capturer. Peut-être nourrissait-il un projet similaire ? Si seulement le
​Conseil laissait Sophie rencontrer le prisonnier, elle pourrait en avoir
le cœur net.
Las, toutes ses demandes de visites avaient été rejetées. Et quand
elle avait quémandé l'aide du Cygne Noir, l'organisation lui avait
confié s'y être aussi cassé les dents.
— Pourquoi est-ce toujours Fintan qui a la main ? murmura-t-elle.
Il nous a déjà fourni l'antidote.
— Bonne question, renchérit Keefe avant de tergiverser un
moment. Jamais il n'acceptera de coopérer, en tout cas. Tu tiens
vraiment à tenter un nouveau brise-mémoire après ce qui est arrivé à
Alden ? Sans parler de Kenric…
Les yeux rivés sur ses mains, Sophie effleura un des anneaux de
pouce visibles à travers ses gants de dentelle. Ce cadeau de Fitz
soulignait leur lien d'Apparentés – une connexion télépathique
exceptionnelle qui les rendait, ensemble, bien plus puissants que lors
de leur dernier affrontement avec Fintan. Depuis, elle avait aussi
manifesté des talents d'Optimisatrice, qui lui permettaient de
renforcer l'énergie mentale de Fitz d'un simple toucher. Nul doute
qu'ils pourraient franchir le bouclier du Pyrokinésiste afin de trouver
ce qu'il dissimulait.
Malgré tout… il n'y avait pas plus horrible que le brise-mémoire,
que son emploi s'impose ou non.
— Nous n'avons pas le choix, insista Sophie. Même s'il n'est pas
au centre d'une vaste conspiration, Fintan doit au moins savoir ce que
prépare Vespéra.
— Mais pas ce que mijote ma mère, lui rappela son ami. Or, c'est
elle qui mène la danse à présent.
La jeune fille n'en était pas totalement convaincue.
Certes, Lady Gisela avait pris le contrôle des Invisibles en tentant
de détruire l'Atlantide. Pourtant, jamais Vespéra ne se serait alliée à
​elle si la mère de Keefe ne l'avait pas emprisonnée dans un champ de
force et menacée de laisser le Conseil la capturer. Or, Vespéra ne
semblait guère du genre coopératif – d'autant qu'elle ne faisait aucun
mystère de ses désaccords profonds avec Lady Gisela.
Néanmoins, ce n'était pas la première fois que la mère du jeune
Empathe regagnait le pouvoir. Nul doute qu'elle prendrait cette fois-là
ses dispositions afin d'empêcher quiconque de la renverser de
nouveau.
— On a beaucoup trop d'ennemis, soupira Sophie.
— À qui le dis-tu, ironisa Keefe.
Et encore, c'était sans compter les autres membres des Invisibles,
les ogres qui avaient trahi le roi Dimitar, ou les nains qui avaient
disparu depuis des mois, vraisemblablement pour rejoindre la
rébellion. Ou même…
— Allons, allons… (L'Empathe fit mine de s'éventer, comme à son
habitude lorsque les émotions de la jeune fille menaçaient d'échapper
à son contrôle.) On maîtrise la situation, d'accord ? Je sais qu'elle
semble désespérée…
— En effet, le coupa Sophie.
Des semaines qu'ils tentaient d'élaborer un plan, en vain.
Or, chaque fois que les Invisibles les maintenaient ainsi en échec, il en
résultait des victimes.
Sophie avait même pris le risque d'utiliser l'ancien transmetteur
de Keefe, que sa mère avait trafiqué afin de lui donner un moyen de
la contacter. Mais soit Lady Gisela ignorait leurs appels, soit elle avait
rompu la connexion. Quant au Cygne Noir, il leur avait confisqué le
gadget, de crainte qu'il ne soit sur écoute.
L'Empathe sourit de toutes ses dents.
— Ce que tu es mignonne quand tu te fais du mouron ! Je te l'ai
déjà dit, non ?
​Le regard assassin que lui jeta Sophie ne fit qu'élargir son sourire.
Keefe se rapprocha de son amie pour lui prendre les mains.
— Contentons-nous de survivre à cette journée, d'accord ? Après
quoi nous pourrons enfin nous concentrer, sans Alvar pour nous
distraire.
— Si tu le dis…
— Hmm… (Du pouce, il effleura la zone dénudée entre le gant de
la jeune fille et l'ourlet de sa manche perlée.) Toi, tu me caches
quelque chose, je le sens.
Il n'avait pas tort.
Une autre question la travaillait, qu'elle n'osait formuler par peur
de la réaction de ses amis.
— Voyons, Foster, c'est moi. Tu sais que tu peux me faire
confiance. Et puis, tu connais déjà tous mes pires secrets…
Voyant la sincérité dans son regard, Sophie s'assura que l'immense
pièce était toujours vide avant de murmurer :
— Tu ne trouves pas étrange de punir quelqu'un pour des crimes
qu'il ne se rappelle pas avoir commis ?
— Étrange… ou mal ?
— Les deux, j'imagine.
Il acquiesça avant de s'écarter et de se passer la main sur le
visage.
— Disons que tout, dans cette affaire, est étrange. Mais ce n'est
pas parce qu'Alvar ne garde aucun souvenir de ses exactions qu'elles
n'ont pas eu lieu.
— Tu marques un point.
Sophie savait mieux que quiconque de quoi l'aîné des Vacker était
capable. Pourtant, les rares fois où elle l'avait vu depuis le début de
son amnésie, il lui avait semblé changé.
​Fini la condescendance, l'arrogance, la colère. Ces sentiments
avaient laissé place à la terreur et au désespoir. Il n'était pas celui que
l'on croyait, ne cessait-il de plaider.
— Il pourrait très bien recouvrer ses souvenirs, lui rappela Keefe.
Certes, on n'a pas encore trouvé le bon déclencheur, mais ça ne veut
pas forcément dire que les Invisibles n'en ont pas prévu un.
Raison de plus pour que Sophie sonde l'esprit de Fintan. Alvar
ayant été capturé des semaines avant l'arrestation de son chef, il y
avait fort à parier que le Pyrokinésiste savait comment son
subordonné avait atterri dans cette cellule.
Face à l'obstination du Conseil, la jeune fille avait convaincu
M. Forkle de conduire Alvar sur des lieux-clés de son passé, tel que
son ancien appartement, ou les cachettes désaffectées des Invisibles.
Des jours durant, ils avaient exposé le prisonnier à toutes sortes
d'images, de sons et d'odeurs – voire de saveurs – dans le but de
déclencher quelque réminiscence.
Rien n'y avait fait.
Elle commençait à croire que tout espoir était bel et bien perdu.
— Je ne prétends pas faire confiance à Alvar, dit-elle en tournant
son regard vers les rangées de sièges vides. Mais je sais à quel point il
est terrifiant d'affronter le Conseil dans cette pièce. Je ne peux même
pas imaginer ce que ça doit être, de traverser une telle épreuve sans
savoir pourquoi. Car enfin… son avenir va être déterminé par un
passé qu'il ne croit pas sien.
— Mais qui l'est pourtant, argua Keefe. Nous n'avons rien inventé.
Il a aidé à vous kidnapper, Dex et toi, ainsi qu'à enlever et torturer
Wylie. Il a contribué au rapt de ta famille humaine… et encore, c'est
tout ce qu'on sait. J'ai bien vu l'homme qu'il était quand je me suis
infiltré chez les Invisibles. Il s'impliquait corps et âme, peu importe ce
qu'on lui demandait de faire. D'ailleurs, il en serait toujours s'il
​n'avait pas été mis sur le carreau… si c'est bien ce qui s'est passé.
Veux-tu l'épargner au seul prétexte que son esprit a été effacé afin
qu'il ne dévoile pas leurs secrets ?
— Non. Et pourtant, je ne peux pas m'empêcher de penser que
l'enfermer à double tour dans cette affreuse cellule est… injuste.
— Ah, vous les elfes, toujours à vous prendre la tête ! maugréa
Ro. C'est bien simple : un traître est un traître. Il doit être puni
comme tel et servir d'exemple à tous ceux qui seraient tentés de
l'imiter. Vous n'avez pas le cœur de l'exécuter ? Qu'à cela ne tienne,
enfermez-le et jetez la clé. Mieux encore, suspendez-la dans son
champ de vision, hors d'atteinte, qu'il soit contraint de la contempler
pour le restant de ses jours.
— Pour une fois, je suis d'accord avec la princesse, déclara
Sandor.
Sophie soupira.
— Heureusement que ce n'est pas à moi de me prononcer…
— Tu l'as dit ! acquiesça Keefe. Fitz va perdre la boule si le
Conseil ne condamne pas Alvar à la perpétuité.
La jeune Télépathe frémit à cette idée.
La durée de vie moyenne des elfes était considérée comme
indéfinie, car aucun d'entre eux n'était encore mort de vieillesse. Si le
vœu de Fitz était exaucé, Alvar passerait des milliers, voire des
millions d'années dans une cellule exiguë et mal ventilée au cœur
d'une prison ensevelie au milieu d'un marécage putride plus
pestilentiel que l'haleine d'un lutin.
— Je comprends ton point de vue, Foster, lui murmura Keefe à
l'oreille. Punir les méchants devrait être plus aisé… et bien plus
amusant.
— Tout juste, répondit-elle à voix basse. J'en voulais tellement à
Alvar, et depuis si longtemps… jamais je n'aurais cru pouvoir
​m'apitoyer sur son sort.
— Voilà exactement la raison pour laquelle nous allons rester
coincés ici des heures durant, geignit Ro.
— Ça m'étonnerait, lui assura Keefe. Je suis certain que le Conseil
a déjà pris sa décision. Ils font juste bonne figure par respect pour les
Vacker.
— On parie ? lança la princesse avec un sourire inquiétant. Je
prédis qu'on en a jusqu'au coucher du soleil… Si j'ai raison, tu devras
porter une armure ogre pour aller en cours.
— Aucun problème, ricana l'Empathe. Le slip métallique m'irait à
ravir. Pour ma part, je suis persuadé que tout sera plié dans l'heure.
Et si je gagne, tu devras m'appeler Lord Bellecoiffe.
Sophie secoua la tête.
— Vous êtes incorrigibles, tous les deux.
— C'est bien pour ça que tu nous aimes ! s'écria Keefe en lui
passant un bras autour des épaules. Tu devrais participer aussi, Foster.
Je ne doute pas un instant que ta petite cervelle tortueuse saura nous
concocter quelque gage particulièrement humiliant.
L'offre était tentante. Hors de question cependant de s'exposer au
risque de devoir parcourir les couloirs de Foxfire affublée d'un
plastron métallique. Celui de Ro ressemblait à un corset médiéval
assorti d'un bas de bikini à pointes.
— Merci, sans façons.
L'Empathe poussa un soupir exagéré.
— Comme tu voudras… Je ne peux pas t'en vouloir. Après tout, je
te dois déjà une faveur. À ce propos, as-tu une idée de ma punition ?
Ne va pas croire que je n'aie pas remarqué comme tu repoussais
l'échéance.
— Je ne repousse rien du tout, protesta Sophie. C'est juste que…
je ne sais pas encore ce que je veux.
​— Oh, ça, je le sais bien.
Keefe avait abandonné son ton taquin. Leur proximité physique
sauta soudain aux yeux de la jeune fille.
— Prends ton temps, ajouta-t-il dans un murmure. Mais…
préviens-moi quand tu auras trouvé car je…
Il fut coupé dans son élan par l'ouverture brutale des portes.
— Génial… Voilà le cortège des elfes, marmonna Ro.
— Le cortège des Vacker, tu veux dire, rectifia Keefe. Accrochetoi : ce sont les plus scintillants d'entre nous.
Il n'exagérait pas.
Sophie demeura ébahie devant le spectacle : la famille légendaire
pénétra dans la salle vêtue de robes sophistiquées, de pourpoints
parfaitement ajustés et de capes ornées de joyaux. La jeune fille avait
beau se croire habituée à l'extrême faste et à la beauté intemporelle
des elfes, les Vacker aimantaient les regards d'une manière qu'elle
n'aurait su expliquer. Chacun d'entre eux possédait quelque trait
remarquable – ce qui était d'autant plus impressionnant qu'aucun ne
ressemblait aux autres. On trouvait chez eux toutes les couleurs de
cheveux, toutes les carnations, toutes les formes de visages ou
silhouettes possibles. La Télépathe n'aurait pas dû se laisser
surprendre par une telle diversité : non seulement leur lignée
remontait à des milliers d'années, mais les elfes ne pratiquaient pas le
type de ségrégation souvent observé chez les humains. Elle était
cependant tellement habituée à la ressemblance de Fitz, Biana et
Alvar avec leurs parents qu'elle s'était bêtement convaincue que leur
famille tout entière devait partager la même chevelure noire et le
même teint pâle.
Elle étudia chacun des visages qui passèrent devant elle,
cherchant Fallon Vacker, l'arrière-arrière-arrière-arrière-arrièrearrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-
​arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père de ses amis. Depuis
des mois, elle essayait de le rencontrer, dans l'espoir qu'il lui explique
pourquoi il avait fait enfermer Vespéra dans le donjon de Lumenaria.
Le vieil elfe s'était, hélas, montré des plus récalcitrants.
Les oreilles pointues, signe distinctif des Anciens, ne manquaient
pas dans les rangs des Vacker. Or il s'agissait du seul indice en
possession de Sophie pour identifier Fallon. Elle ne pouvait interroger
Keefe – la salle était bien trop silencieuse. Les membres de la famille
la plus renommée chez les elfes gravissaient les marches de
l'auditorium pour prendre place dans les gradins sans échanger un
seul mot.
Ce qui n'empêcha pas le silence de se faire plus pesant encore
lorsque les portes s'ouvrirent une nouvelle fois pour laisser paraître
Alden et Della, suivis de Fitz et Biana, escortés de Grizel et Woltzer,
les gobelins qui leur servaient de gardes du corps.
Sophie avait déjà vu ses amis anéantis par le chagrin, agités par la
colère, gagnés par l'hystérie, battus, ensanglantés et même à demimorts. Jamais pourtant elle ne les avait vus aussi… intimidés. Vêtus
de tenues sombres et mornes, ils gardaient leurs yeux bleu-vert rivés
au sol. Les disparitions intermittentes de Biana, Éclipseuse, se
faisaient plus longues qu'à l'accoutumée.
Il en allait de même pour sa mère, dont la longue chevelure,
retenue d'un simple nœud, retombait sur une robe et une cape d'un
gris terne dénuées de tout ornement. La tenue d'Alden s'avérait tout
aussi banale.
Ce qui n'empêchait pas les quatre nouveaux venus d'attirer
l'attention.
L'atmosphère de la pièce se faisait plus lourde et étouffante à
mesure que les regards se braquaient tel un faisceau désapprobateur
sur cette portion de la famille responsable d'avoir sali le nom des
​Vacker. Fitz et Biana semblaient rapetisser sous le poids de ce
jugement, le menton baissé et le pas pressé au milieu de furieux
murmures qui enflèrent bientôt pour former une clameur sourde.
À leur approche, Sophie tenta de trouver les mots justes, mais son
cerveau lui faisait défaut. Et pour une fois, Keefe semblait à court de
plaisanteries. Aussi se contenta-t-elle d'un misérable « Salut ».
Biana leva le nez, interloquée.
— Qu'est-ce que vous faites là, tous les deux ?
— Ton père ne vous a pas prévenus ? s'étonna Keefe.
Il s'empressa d'ôter son bras des épaules de Sophie lorsqu'il perçut
le regard insistant de Fitz.
— Je tenais à leur faire la surprise, expliqua Alden. J'espère que
vous ne m'en voulez pas.
— Bien au contraire ! s'exclama Biana en se jetant au cou de son
amie.
Sophie la serra dans ses bras le plus délicatement possible.
L'Éclipseuse avait beau prétendre être parfaitement remise des
effroyables blessures subies à Nocturna, il n'échappait pas à la
Télépathe qu'elle portait à présent des manches longues et favorisait
robes et tuniques lui couvrant le cou et les épaules.
— Dis donc, tu es magnifique, constata la jeune Éclipseuse en
s'écartant pour admirer la tenue de son amie. Je regrette un peu de
ne pas m'être fait au moins une tresse.
— Oh, voyons, tu es ravissante, lui assura Sophie. Comme
toujours.
Elle le pensait sincèrement.
Même dans une salle peuplée de Vacker, Biana se distinguait. Il en
allait d'ailleurs de même pour son frère, même si Sophie tâchait de ne
pas trop y prêter attention.
​— Dis, Fitzy, tu veux te joindre à notre pari sur la durée de cette
audience ? lança Keefe avec un coup de coude à son camarade. Tu as
le droit d'imposer un gage. Mais si tu perds, tu devras aller en cours
vêtu d'un slip métallique et m'appeler Lord Bellecoiffe.
— Euh… non merci, sans façons.
— Bellecoiffe ? répéta Biana, incrédule.
— Lord Bellecoiffe, rectifia le jeune homme. Quoi ? C'est parfait,
comme surnom ! (Il rejeta la tête en arrière comme dans une pub
pour shampooing.) Je pense qu'on devrait l'adopter quoi qu'il arrive.
Tu ne trouves pas, Foster ?
— Je trouve surtout que tu es ridicule, répondit-elle.
L'échange eut au moins le mérite de faire rire Biana. Et d'arracher
à Fitz ce qui ressemblait à un embryon de sourire. Même leurs
parents semblèrent se détendre un peu.
Tous se rembrunirent pourtant lorsque Alden leur fit signe de le
suivre vers un étroit escalier d'argent menant à une plateforme
dressée face aux trônes des Conseillers.
Fitz offrit son bras à Sophie, qui tenta d'ignorer les drôles de
remous dans son ventre. Après tout, pas un seul de ses amis
n'ignorait qu'elle n'était pas douée pour gravir des marches sans
trébucher, en particulier juchée sur des talons. Ses joues ne
s'enflammèrent pas moins quand elle lui attrapa le coude.
Et son état ne s'arrangea guère lorsqu'il prit la parole.
— Je suis heureux que tu sois là, lui souffla-t-il.
— Et moi donc.
Elle le pensait, même si la rumeur dans la pièce changeait de ton.
Les bribes qu'elle saisit çà et là ne laissaient aucun doute quant à leur
sujet :
Élevée par les humains…
Génétiquement trafiquée…
​Projet Colibri…
Sophie entendit même quelques mentions d'une potentielle
« union », qu'elle préféra ignorer. Surtout face au sourire goguenard
de Keefe.
Fitz la mena vers un fauteuil à l'extrémité gauche de l'estrade,
avant de s'installer à côté d'elle. Keefe prit place à sa droite, suivi de
Biana, Della et Alden. Leurs gardes du corps se postèrent derrière
eux.
— Où sera Alvar ? murmura Sophie, qui venait de remarquer
l'absence de siège vide.
Alden désigna un segment carré découpé au sol.
— Il devra se placer sur cette plateforme, qui s'élèvera à son
arrivée.
— Il doit faire face au Conseil seul, ajouta Della à mi-voix.
— Je crois qu'on peut lancer le chronomètre, dit Keefe à Ro au
moment où deux douzaines de gobelins lourdement armés
pénétraient au pas dans la salle pour prendre position autour des
trônes.
— C'est ça, leur sécurité ? pouffa la princesse. J'en viendrais à
bout sans dégainer une seule dague !
La fanfare qui retentit alors noya la réponse de Sandor – sans
doute pour le mieux. Sophie sentit ses boyaux se tordre devant le
spectacle des douze Conseillers qui rejoignaient l'estrade les épaules
drapées de leurs manteaux d'argent miroitants et la tête ceinte de
leurs diadèmes scintillants.
— Je rêve ou leurs couronnes sont vraiment assorties à leurs
trônes ? ricana Ro.
— Vous préféreriez sans doute que nos attributs nous soient
gravés à même la peau ? rétorqua le Conseiller Emery.
​Sa voix grave et veloutée se répercuta sur les parois d'émeraudes
de la Salle du tribunal. Guère intimidée, l'ogresse désigna d'une griffe
rose les motifs tatoués sur son front.
— Je doute que vous puissiez supporter une telle douleur,
déclara-t-elle.
— Vous seriez surprise, répondit Emery.
Sa peau, d'ordinaire aussi foncée que sa longue chevelure brune,
avait pris une teinte légèrement cendrée à ces mots, comme s'il était
en proie à quelque souvenir effroyable.
— Mais ce n'est pas le sujet qui nous rassemble aujourd'hui,
ajouta-t-il avant de prendre place sur son trône incrusté de saphirs,
dont la couleur faisait écho à celle de ses yeux. Nombre d'entre vous
doivent retourner à des affaires d'importance. Nous tâcherons donc
de ne pas perdre de temps.
— Tu entends ça ? demanda Keefe à sa garde du corps. Ils n'ont
pas de temps à perdre.
— Pfft, tu parles ! maugréa-t-elle.
Une fois que le reste du Conseil eut pris place, Emery ordonna :
— Faites entrer l'accusé !
Quatre nouveaux guerriers gobelins firent leur apparition,
encadrant une silhouette encapuchonnée qui s'éclipsait à chaque pas,
à l'instar de sa mère et de sa sœur.
Si Alvar n'avait jamais eu le charme nonchalant de ses cadets, il
l'avait toujours compensé par des tenues impeccables, une chevelure
soigneusement gominée et une carrure digne d'un sportif. Lui-même
aurait été horrifié de voir l'individu rabougri et abattu qu'il était
devenu : son large manteau gris semblait le dévorer et ses mèches
noires graisseuses dissimulaient en partie ses yeux bleu pâle.
Mais il y avait pire encore : les nombreuses cicatrices rouges et
incurvées qui constellaient son visage émacié.
​— Le Conseil n'a pas intérêt à se tromper, chuchota Fitz pendant
que la plateforme centrale élevait Alvar face à ses juges.
— Veuillez décliner votre identité, ordonna le Conseiller Emery.
D'un mouvement de tête tremblant, Alvar salua l'assemblée avant
d'abattre sa capuche.
— Il paraît que vous avez devant vous Alvar Soren Vacker.
— Vous n'en semblez guère convaincu, lui fit remarquer l'Ancien.
— Je ne sais que penser, répondit le prévenu. Comme je me tue à
vous le dire, je n'ai pas le moindre souvenir de mon passé.
Emery ferma les yeux. Fitz, lui, saisit la main de Sophie. En tant
que porte-parole du Conseil, l'Ancien se devait de modérer
télépathiquement toutes les discussions afin de présenter un front uni
face au public.
Les secondes, interminables, s'étirèrent (tout comme le sourire de
Ro) avant qu'Emery ne demande à Alvar :
— Comprenez-vous la raison qui vous amène aujourd'hui devant
nous ?
Nouveau salut du prévenu.
— Je sais qu'un certain nombre de charges ont été retenues contre
moi, mais je n'ai aucun moyen de les vérifier.
— Insinueriez-vous que nous mentions ? aboya une voix
tranchante.
Tous les yeux se posèrent sur Bronte, doyen du Conseil, comme en
attestait la pointe de ses oreilles. Son intervention était appuyée du
regard perçant de celui capable d'instiller la douleur d'un simple coup
d'œil.
Alvar s'effaça d'un pas.
— Bien sûr que non. Je ne fais que… mettre en avant ma
situation. Vous avez beau énumérer mes crimes, je ne me sens
absolument pas concerné. Pas plus que je ne me sens apparenté à
​quiconque présent dans cette pièce, en dépit même du fait qu'il
s'agisse, selon vous, de ma famille. (Il étudia l'impressionnante foule
amassée derrière lui avant de s'arrêter sur Alden et Della.) J'aimerais
me souvenir de vous. J'aimerais me souvenir de quelque chose,
malheureusement, j'en suis incapable. Tout ce que je peux vous dire,
c'est que… l'auteur des épouvantables méfaits dont vous m'accusez
n'est pas moi. Peut-être était-ce moi, avant, auquel cas j'en suis
profondément désolé. Mais je vous le promets : je ne suis plus cette
personne.
— Ben voyons, marmonna Fitz, juste assez fort pour que ses
paroles résonnent dans la salle.
— Je comprends votre scepticisme, jeune homme, lui dit le
Conseiller Emery. Nous partageons vos doutes.
— Dans ce cas, laissez-moi vous prouver ce que j'avance ! implora
Alvar. Je sais bien que mes chances de recouvrer la liberté sont
minimes. Mais si jamais vous décidiez de me l'accorder…
— Nous mettrions en péril la vie des habitants des Cités perdues,
l'interrompit le porte-parole du Conseil. Que vous vous rappeliez ou
non votre passé, nous ne pouvons ignorer la menace que représente
votre lien avec les Invisibles.
Si les épaules du prévenu s'affaissèrent, le Conseiller, lui, continua
sur sa lancée :
— Cependant… (La salle tout entière retint son souffle à ce mot.)
Votre incarcération nous pose également un véritable casse-tête.
Sophie serra de plus belle la main tremblante de Fitz, entrelaçant
leurs doigts. Le Conseiller Emery ferma de nouveau les paupières et
commença à se masser les tempes.
Ro se pencha à l'oreille de Keefe.
— Prépare-toi à un long débat, monsieur le parieur. Ainsi qu'à un
tour du campus dans la plus minuscule de nos armures.
​Le jeune homme haussa les épaules.
Emery se leva pour arpenter deux fois l'estrade avant de s'arrêter
face à Alvar.
— Je l'avoue, aucun d'entre nous n'est très à l'aise avec ce que je
m'apprête à vous dire… mais nous ne sommes guère plus disposés à
prononcer un verdict alors que tant d'incertitudes demeurent.
— QUOI ? cria Fitz en bondissant sur ses pieds.
— Nous comprenons combien cette situation est éprouvante pour
vous, lui assura l'Ancien. C'est pourquoi je tolère vos interruptions.
Mais convenez que le but premier d'un châtiment est d'empêcher les
crimes futurs. Or, nous ne pouvons déterminer la sentence appropriée
pour votre frère tant que nous n'aurons pas découvert qui il est à
l'heure actuelle. Nous avons besoin de le voir interagir avec ses
semblables, d'étudier son comportement au quotidien… ce qui ne
saurait se faire dans une cellule isolée comme celle qu'il occupe en ce
moment même. Néanmoins, puisque nous ne pouvons lui faire
confiance, il nous faut le transférer dans un environnement qui nous
permette à la fois de le maintenir sous surveillance constante, à
l'écart du monde, et d'évaluer ses actes.
Deux révélations se firent jour simultanément dans l'esprit de
Sophie. La première : Alden et Della ne paraissaient pas le moins du
monde surpris par la tournure des délibérations. La seconde : voilà
exactement pourquoi on lui avait demandé d'être là.
Elle échangea un regard avec Keefe qui semblait en être venu à la
même conclusion.
Aussi ni l'un ni l'autre ne participa au murmure de stupeur qui
agita la foule lorsque Emery annonça la décision du Conseil. Ce qui
n'empêcha pas Sophie d'être submergée par une vague d'effroi
lorsqu'il décréta :
— Alvar devra passer les six prochains mois à Everglen.

♣️
Chapitre 2
– Mais c'est un meurtrier ! s'époumona Fitz. Faut-il vous rappeler qu'Alvar a participé à la chute de Lumenaria ?
— Inutile !
Le silence s'abattit sur la salle. Le Conseiller Terik venait de se
lever de son trône incrusté d'émeraudes.
Sophie ne l'avait pas revu depuis le catastrophique sommet de la
paix, qui avait vu l'effondrement du majestueux château. L'Ancien
semblait en meilleure forme qu'elle ne s'y attendait, étant donné la
gravité des blessures dont il avait écopé ce jour-là. Sa peau pâle était
dénuée de la moindre cicatrice et ses yeux bleus brillaient avec éclat.
C'est alors qu'il esquissa un pas en avant…
Si sa jambe droite se mouvait sans heurt, la gauche, en revanche,
paraissait bien plus raide et inerte. Sans l'appui de la canne argentée
qu'il tira des plis de son manteau, il serait tombé à la renverse.
— Comme vous pouvez le constater, je dois encore m'y habituer,
expliqua-t-il.
Lorsqu'il tapota sa jambe de sa canne, un bruit métallique résonna
dans l'auditorium, confirmant la présence d'une prothèse dissimulée
sous l'épaisse étoffe de ses vêtements.
Si les médecins elfes possédaient une longueur d'avance
conséquente sur leurs homologues humains, ils ne pouvaient
cependant faire repousser un membre amputé. Aussi avait-on fait
​appel à une équipe de Technopathes afin d'élaborer une prothèse surmesure pour le Conseiller. Jamais, pourtant, le métal ne répliquerait
précisément le fonctionnement des muscles et des os.
Terik ne put retenir une grimace lorsqu'il avança encore de
quelques pas.
— Je comprends votre fureur mieux que quiconque, dit-il à Fitz.
Mais nous ne devons pas nous laisser aveugler par la colère, ou nous
risquerions de passer à côté d'un certain potentiel.
Une onde parcourut l'assistance à mesure que ce dernier mot lui
parvenait.
— Oui, reprit-il en coinçant une mèche brune rebelle sous son
diadème. J'ai effectué une nouvelle lecture sur Alvar.
En tant que seul et unique Discerneur des Cités perdues, Terik
pouvait détecter le potentiel de n'importe quel sujet. Il ne mettait
pourtant que rarement ce talent à contribution : trop de problèmes en
découlaient selon lui.
Il tourna vers le prévenu un regard inquisiteur.
— Je m'étais promis, en cas de résultats identiques à la
précédente lecture, de voter pour une condamnation à perpétuité.
Quelque chose a changé, cependant.
Alvar prit une inspiration.
— Que signifie…
— En toute honnêteté ? Je n'en ai pas la moindre idée, concéda
Terik. Les lectures s'avèrent parfois difficiles à interpréter.
— Comment savoir s'il n'est pas encore pire qu'avant ? contra
Fitz.
— Là est justement tout le problème. Le potentiel a ceci de
particulier qu'il nous faut le réaliser pour qu'il revête une quelconque
importance. Il ne doit cependant pas être ignoré, en particulier dans
une situation aussi épineuse. Nous sommes tous nés en possession de
​certaines qualités, limites et capacités. Mais ce sont nos expériences
qui nous forment véritablement, à savoir tout ce que nous voyons,
faisons et apprenons. Dans le cas d'Alvar, ces acquis ont été effacés.
Nous ne pouvons donc prétendre détenir la moindre information sur
lui. Pas plus que nous ne pouvons partir du principe qu'il fera les
mêmes choix que par le passé.
— Voilà pourquoi nous vous accordons six mois, renchérit Emery
en reportant son attention sur le prévenu. Faites vos preuves, et nous
en tiendrons compte lors du jugement final. Échouez, et nous ferons
en sorte que vous ne revoyiez plus jamais la lumière du jour.
— Inutile de compter sur notre indulgence, ajouta Alina, la
Conseillère que Sophie appréciait le moins.
L'ancienne proviseure de Foxfire ne manqua pas, comme à son
habitude, de rejeter en arrière sa longue chevelure noire traversée de
mèches caramel lorsqu'elle se leva de son trône orné de péridots.
— La moindre erreur mettra aussitôt un terme à votre période de
sursis, poursuivit-elle. Vous partagerez votre appartement avec deux
de nos guerriers gobelins les plus fidèles, qui nous rapporteront tous
vos faits et gestes.
— Quel appartement ? demanda Biana, perplexe.
— Une équipe de gnomes est en train de construire une résidence
séparée sur notre propriété, expliqua Alden. Nous avons pensé, ta
mère et moi, qu'il valait mieux ne pas l'héberger dans le bâtiment
principal.
Son fils fit volte-face.
— Donc, vous étiez au courant.
— Fitz… plaida Della.
Il secoua la tête avant de se tourner vers ses amis.
— Vous aussi ? C'est la raison de votre présence ici ?
​— S'ils sont là, c'est à ma demande expresse, intervint Alden. Je
ne leur ai pas expliqué pourquoi. Mais oui, ta mère et moi avons
appris la sentence ce matin. Le Conseiller Terik est passé afin de
s'assurer que nous donnions permission au Conseil de transférer
Alvar à Everglen.
— Et vous avez accepté ? demanda Biana en se rapprochant de
son frère, comme si une frontière invisible venait d'être tracée entre
parents et enfants.
— Je sais que ce n'est pas le verdict que vous attendiez, tous les
deux, soupira Della. Alvar est néanmoins notre fils… et votre frère.
On lui doit de…
— On ne lui doit rien du tout ! s'emporta Fitz. Il nous a trahis ! Et
si vous croyez qu'il ne recommencera pas, vous vous…
— À votre place, j'y réfléchirais à deux fois avant de me laisser
aller aux insultes, l'avertit Emery. Faut-il vous rappeler qu'il s'agit de
la décision du Conseil ?
Fitz serra si fort la mâchoire qu'un muscle saillit le long de son
menton.
Alden s'éclaircit la gorge.
— Tu as le droit d'être en colère, Fitz. Tâche cependant de ne pas
exagérer la portée de cette décision. Ce n'est que six mois.
— Tant d'événements peuvent se produire dans ce laps de temps,
lança une voix à l'accent familier depuis l'entrée de la grande salle.
L'assistance ne put retenir un murmure à la vue du grand elfe
blond vêtu d'un manteau immaculé qui franchissait le seuil. Son
visage tout en lignes droites et en angles était encadré par les oreilles
les plus pointues que Sophie eût jamais vues. Aussi ne fut-elle pas
surprise d'entendre Bronte s'exclamer :
— Quel plaisir de vous voir, Fallon ! Je ne pensais pas que vous
vous joindriez à nous aujourd'hui.
​— Je suis le premier surpris, concéda le nouvel arrivant en jetant
un bref regard derrière lui, comme tenté de prendre la fuite.
Sophie se tordit le cou afin de mieux apercevoir le doyen des
Vacker, célèbre pour sa misanthropie. Pour la première fois de sa vie,
elle comprit pourquoi d'aucuns parlaient parfois d'une « beauté
dévastatrice ». La spectaculaire implantation en V de la chevelure
platine de l'Ancien ajoutait à la sévérité de ses traits parfaitement
ciselés. C'était pourtant ses yeux qui retenaient véritablement
l'attention : profonds comme le ciel nocturne, ils luisaient d'une
intensité que seule pouvait leur conférer une sagesse millénaire.
— Eh bien… Nous sommes ravis que vous ayez pu faire le
déplacement, déclara Emery.
Les douze Conseillers sans exception inclinèrent la tête, dans un
geste qui se voulait sans doute un hommage, non seulement à
l'ancien membre du Conseil, mais surtout à l'un de ses trois
fondateurs. Il avait officié près d'un millier d'années avant de se
retirer afin d'épouser l'arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrièrearrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrièrearrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère de Fitz et de Biana.
Les Conseillers n'avaient pas le droit de fonder une famille, de
peur que leurs décisions en soient influencées.
Fallon parcourut la salle des yeux en se tordant les mains.
— Veuillez pardonner mon retard. Je préfère la douceur du foyer.
C'est le seul endroit où mon esprit n'a aucun mal à distinguer ce qui
est de ce qui a été. Je ne sais comment vous faites pour supporter
cette confusion, Bronte.
— L'immersion aide, expliqua l'Instillateur. Elle me permet de
rester tout entier dans le présent.
— Sans doute, murmura Fallon, le regard perdu au loin. Mais le
monde est devenu… harassant.
​Un silence s'ensuivit, bientôt brisé par Emery.
— Vous devez avoir une bonne raison d'interrompre notre séance,
j'imagine ? s'enquit-il avec une pointe d'irritation.
Le doyen cligna des paupières et relâcha ses bras.
— En effet. Ou plutôt… j'en avais une. Je l'ai oubliée, il me
semble. Que disais-je, au juste ?
— J'ai trouvé mon nouveau chouchou ! chuchota Ro, qui saisit
Keefe par les épaules pour le secouer comme un prunier. Prépare-toi à
exhiber tes gambettes maigrichonnes dans les couloirs de l'école !
— Elles ne sont pas maigrichonnes, protesta le jeune homme
avant d'interpeller Fallon. « Tant de choses peuvent se produire dans
ce laps de temps », voilà ce que vous avez dit.
— Ah, oui ! Je m'en souviens à présent. Et je maintiens mon
propos. (Il contempla un instant ses doigts à nouveau entortillés.)
Mais je m'apprêtais à poursuivre… or il me semble avoir perdu le fil.
Un nouveau silence s'étira, uniquement troublé par les
ricanements de Ro. Sophie s'efforça de masquer son sourire devant la
gêne croissante de Keefe.
— Quoi qu'il en soit, n'hésitez pas à venir nous rendre visite si
d'aventure la mémoire vous revient, finit par dire Emery avant de se
tourner vers Alvar. Mais pour l'heure, revenons au sujet qui nous
préoccupe. Vous serez transféré à Everglen dès que…
— Everglen ! s'écria Fallon en avançant à l'ombre des trônes. C'est
ça ! Ne trouvez-vous pas imprudent de le renvoyer chez lui ?
— Pourquoi donc ? s'enquit le porte-parole du Conseil.
— Deux raisons me viennent à l'esprit, répondit le vieil elfe. D'une
part, Everglen est une propriété ancestrale. Je crois même qu'une
partie de la structure d'origine tient toujours debout.
— Une pièce, en effet, confirma Alden. Celle que j'utilise comme
bureau. Quelle importance est-ce que ça peut avoir ?
​— Je ne saurais le dire avec certitude. (Les yeux de Fallon se
posèrent sur Bronte.) Mais ce qui provient de notre passé dissimule
souvent sa vraie nature.
Sophie sentit son cœur s'arrêter à ces mots. Une liste des
mensonges qu'elle avait déjà contribué à exposer se mit à défiler dans
son esprit.
L'Arbre des Quatre Saisons. Nocturna. Jusqu'à la raison qui avait
poussé les elfes à submerger l'Atlantide et couper tout lien avec les
humains.
Chacun de ces aspects de l'histoire elfique s'était révélé très
différent de ce que ses Mentors lui avaient enseigné en cours – quand
il en avait seulement été question.
Il faisait plutôt bon vivre dans les Cités perdues. Mais il ne
s'agissait pas non plus du monde idéal que chacun désirait y voir.
D'autant qu'elles dissimulaient quantité de secrets.
— Est-ce qu'Everglen présenterait une… anomalie ? demanda-telle à Alden.
— Pas que je sache, non, répondit-il. J'ai fait rénover la propriété
de fond en comble lorsque j'en ai hérité mais elle a toujours servi de
résidence privée. Connaîtriez-vous quelque secret qui m'échappe,
Fallon ?
— Pas nécessairement, répondit l'ancêtre, le regard à nouveau
perdu à l'horizon. Mais vous tous ici présents savez que les Vacker ne
font jamais rien au hasard. Si ce domaine a été choisi, ce n'est pas
sans raison.
— En effet. J'aimais le paysage, déclara en se levant une
magnifique elfe dont les oreilles pointues dépassaient de sa chevelure
noire et luisante.
Ses yeux bleu clair, en amande, étaient soulignés du même violet
profond que sa longue robe soyeuse. Sa peau bronzée miroitait de
​fragments d'améthyste.
— Le lac était si calme la nuit et dégageait une telle sérénité, il
reflétait les étoiles comme un miroir… C'était l'endroit parfait où
reposer mon esprit après une longue journée passée à manipuler la
lumière du soleil.
— Qui est-ce ? demanda Sophie dans un murmure à Keefe.
— Il doit s'agir de Luzia Vacker, une Flasheuse extrêmement
célèbre.
— Pas la plus fameuse, cependant, intervint l'intéressée.
La jeune fille s'empourpra. Comment l'Ancienne avait-elle pu les
entendre ?
— Mon fils me surpasse en notoriété, ajouta-t-elle.
— Orem, murmura Keefe.
Il désigna un elfe aux cheveux coupés ras, assis à quelques sièges
de sa mère, dont il partageait la carnation. Orem était l'un des rares
Vacker dont Sophie avait entendu parler. Elle avait même assisté au
célèbre spectacle lumineux qu'il donnait lors du Festival Céleste.
— Ne sois pas si modeste, chère sœur, lança Fallon.
La Télépathe tiqua en entendant l'apostrophe.
— Sans ton œuvre, nous vivrions tous sous terre, poursuivit le
vieil elfe.
— Luzia a contribué aux nombreuses illusions qui maintiennent
nos cités dissimulées aux yeux des humains, expliqua Alden.
— Minute, dit Sophie, qui se redressa tout à coup sur son siège.
Est-ce que ça signifie qu'elle a travaillé avec Vespéra ?
— À l'occasion, concéda la Flasheuse en lissant la ceinture de sa
robe comme pour se donner contenance. Je me suis inspirée de
nombre de ses idées mais nous étions rarement en contact. J'ai
toujours trouvé sa présence… déstabilisante. Et je ne l'ai jamais
​conviée chez moi, au cas où certains se poseraient la question. Je
regrette, très cher frère, tu te fourvoies sur ce point.
Plusieurs autres membres de sa famille firent écho à ses propos.
Sophie ne demandait qu'à les croire. Mais elle se rappelait aussi les
paroles lancées par Alvar à Biana lorsqu'il avait enfin révélé son
appartenance aux Invisibles.
« Tu comprendras un jour, quand tu ouvriras les yeux sur l'héritage
des Vacker. »
— Ne serait-ce pas plus sage de s'assurer que tout est en ordre
avant de déplacer Alvar ? demanda-t-elle assez fort pour être
entendue par le Conseil. Histoire de vérifier que nous n'avons rien
manqué ?
— Il n'y a rien à trouver, insista Luzia. La propriété me servait de
havre personnel, rien de plus.
— Dans ce cas, pourquoi l'avoir cédée ? s'enquit Fallon. Jamais je
n'abandonnerais Mistmead. Et je ne doute pas que tous partagent ce
même attachement à leur foyer.
— En ce qui me concerne, j'ai appris à m'affranchir de sentiments
aussi frivoles, rétorqua sa sœur.
Le doyen des Vacker plissa les yeux.
— Je ne te crois pas. Ta nonchalance suffit peut-être à tromper les
autres. Mais pas moi. N'oublie pas que je suis ton frère.
Luzia s'esclaffa.
— Un frère qui ne s'est pas donné la peine de me rendre visite
depuis des siècles ! C'est vrai, tu me connais tellement bien…
— Mieux que tu ne le crois, insista-t-il. Nous savons tous deux que
tu as joué dans notre histoire un rôle aussi important que n'importe
quel Conseiller. La seule différence étant que tes secrets n'ont jamais
été extraits de ta mémoire.
​— Parce qu'il n'y en avait pas besoin ! aboya Luzia. C'est tout ce
que j'ai à dire sur le sujet.
— Nous de même, ajouta Emery. Je voudrais simplement ajouter
que nous procéderons à un examen minutieux de la propriété
d'Everglen dès que les travaux seront achevés.
— Et que nous allons en renforcer la sécurité, ajouta Bronte.
— N'oublions pas qu'il s'agit de la demeure familiale du prévenu,
renchérit Alina. L'endroit ne lui est pas exactement inconnu.
— Certes, mais mon père a modifié les réglages de sécurité du
portail lorsque nous avons appris qu'Alvar avait rejoint les Invisibles,
avertit Biana. Et si mon frère y avait caché quelque secret qu'il n'avait
pas pu récupérer par la suite ?
— Dans ce cas, pourquoi les Invisibles lui en auraient-ils ôté le
souvenir ? contra Alina.
— Parce qu'un souvenir peut toujours revenir ! s'impatienta Fitz.
Tout ce qu'il faut, c'est trouver le bon déclencheur.
— C'est pourquoi il sera surveillé en permanence, lui rappela
Emery.
Fallon se massa le front avec un soupir.
— Quelle tristesse de constater que nos choix les plus cruciaux
reposent la plupart du temps sur de simples suppositions…
— Il s'agit de plus qu'une simple supposition, argua Emery.
— Je me rappelle m'être fait la même réflexion du temps où
j'œuvrais pour le Conseil, répondit Fallon. Mais que ça vous plaise ou
non, c'est la vérité. Nous nous appuyons sur le peu d'informations à
notre disposition afin de guider notre décision. En revanche, seul le
temps nous révélera si elle était judicieuse. Dans le cas contraire…
Il leva les mains, comme pour dire : « Que pouvons-nous y
faire ? »
— Puis-je intervenir ? demanda soudain Alvar.
​Son ancêtre l'ignora.
— Je ne vous cacherai pas que le côté prévisible de votre décision
me chiffonne aussi, poursuivit Fallon. Nul doute que ces rebelles, ces
Invisibles, comme ils ont choisi de s'appeler, auront deviné que nous
le renverrions dans sa famille étant donné son état. Serait-il vraiment
invraisemblable de penser que c'est justement là leur souhait ?
— Nous avons envisagé cette hypothèse, concéda Emery. Raison
de plus pour poster des gardes sur le domaine. Cependant, les pions
des Invisibles avaient parfaitement conscience de leur rôle jusqu'à
présent.
— Je n'en doute pas, acquiesça le vieil elfe. Mais comme
quelqu'un l'a très justement rappelé, les souvenirs peuvent toujours
revenir. À moins que les rebelles ne pensent qu'un complice
involontaire ne soit plus ardu à détecter ?
Alina ricana.
— Croyez-vous les Invisibles assez doués en manipulation pour
faire suivre à Alvar un stratagème aussi élaboré sans qu'il s'en
aperçoive ?
— Le stratagème n'a pas besoin d'être complexe pour se montrer
efficace, fit valoir l'ancêtre des Vacker. En règle générale, les plans les
plus solides sont aussi les plus simples.
— Dites… Vous permettez que j'en place une ? insista Alvar. Vous
partez du principe que je n'ai pas le moindre contrôle sur la situation.
C'est faux. Quand bien même la mémoire me reviendrait, révélant
que je participe d'une conspiration plus large, je vous donne ma
parole que je ne me laisserai pas entraîner sur cette voie. Je ferai
même tout ce qui est en mon pouvoir pour faire échouer les plans de
ces Invisibles. Mais, honnêtement, je doute avoir le moindre rôle dans
leurs projets. M'auraient-ils vraiment infligé un tel traitement s'ils
recherchaient ma loyauté ?
​Tout en parlant, il retroussa ses manches pour révéler d'autres
cicatrices incurvées, similaires à celles qui lui grevaient le cou et le
visage – à cela près que les nouvelles semblaient plus longues et plus
profondes, comme si l'arme avait percé jusqu'à l'os.
Ces entailles étaient la marque d'un shamkniv, une lame ogre
spéciale censée marquer tout individu manquant à sa mission. Voilà
qui étayait la théorie selon laquelle les Invisibles en avaient fini avec
lui.
— Ils m'ont laissé pour mort, plaida Alvar. Et ils vont regretter de
ne pas m'avoir achevé, car je n'ai plus qu'un but à présent : leur faire
payer toutes leurs exactions. Je sais que vous ne me faites pas assez
confiance pour me laisser rejoindre la résistance… et je ne peux vous
en vouloir, après tout ce que j'ai entendu à mon sujet. Mais je
trouverai le moyen de les neutraliser, je vous en fais le serment.
Fallon l'avertit aussitôt :
— S'ils ont prévu de faire de vous leur complice inconscient, vous
les assisterez à votre insu. Bien sûr, vous allez prétendre qu'il s'agirait
là d'un exploit bien trop avancé pour les Invisibles, ajouta-t-il,
coupant l'herbe sous le pied d'Alina. Mais qui, parmi nous, les a
jamais crus capables d'anéantir Lumenaria ? D'inonder l'Atlantide ?
Ou encore de brûler la cité scintillante où nous nous trouvons en ce
moment même ? Il ne fait pas bon sous-estimer nos adversaires.
— Pas plus que de leur accorder une trop grande importance,
contra Alina. Chaque fois que nous érigeons les rebelles au rang
d'ennemis invincibles, nous finissons par douter de nos capacités… ce
qui nous coûte tout autant.
— Mais si nous… (Fallon s'interrompit pour la dévisager, la tête
inclinée sur le côté.) J'avais un contre-argument à vous opposer, mais
il me suffit de vous regarder pour entendre de la musique, ce qui
brise ma concentration. Savez-vous pourquoi ?
​Son interlocutrice leva les yeux au ciel, exaspérée.
— Je n'en ai pas la moindre idée.
Fallon chantonna quelques mesures d'une douce mélodie. Avait-il
seulement conscience d'épuiser son peu de crédibilité ?
— Cet air ne vous évoque-t-il rien ?
— Pas vraiment, non, rétorqua Alina.
Il poursuivit quelques secondes sans cesser de se balancer sur ses
talons.
— Il me semble l'avoir entendue lors d'un mariage. Je vois si
nettement la robe de la mariée. On eût dit… un tissu de lumière. Je
crois bien qu'un incident s'était produit. Attendez… C'est vous qui
aviez interrompu la cérémonie !
Le visage de la Conseillère vira cramoisi. Ainsi que ceux d'Alden et
de Della.
Nul n'ignorait qu'Alina avait, un temps, fréquenté le père de Fitz,
avant de tenter de le dissuader d'épouser Della. À l'évidence, ils se
seraient bien passés de ce rappel, tous autant qu'ils étaient.
La principale intéressée se mit à lisser sa chevelure pour
reprendre contenance.
— C'était il y a très longtemps, et tout s'est bien terminé, déclarat-elle en désignant son diadème orné de péridots.
— Siéger au Conseil représente un honneur sans pareil, décréta
Fallon. Mais il est important d'avoir une vie en dehors. C'est un avis
que j'ai déjà donné, par le passé. Hélas, je doute qu'il ait été suivi.
La remarque aurait bien sûr pu s'appliquer à n'importe qui,
mais…
Les joues de la Conseillère Oralie prirent la même teinte rosée que
les tourmalines ornant son trône. Ses yeux azur luisaient de larmes
retenues, à la grande tristesse de Sophie, qui avait toujours suspecté
​la belle Empathe d'avoir étouffé ses sentiments pour Kenric afin de
garder son poste. Or, à présent, le Télépathe n'était plus.
— Bien, reprit Emery en tapant dans ses mains pour mobiliser
l'attention de tous. Nous avons terriblement dérivé du sujet.
— En effet, lança une nouvelle voix.
Une énième Vacker, dont la flamboyante chevelure rousse peinait
à dissimuler la pointe modérée de ses oreilles, se leva de son siège.
— Or, poursuivit-elle, personne n'a encore posé la question
capitale : comment la population réagira-t-elle, à votre avis,
en apprenant qu'un criminel notoire retourne vivre avec sa famille au
lieu de regagner sa cellule ? Et n'allez pas me dire que personne ne le
saura. Ce genre de nouvelle ne reste jamais confidentielle.
— Intéressante remarque, Norène, décréta Alina avec un sourire
glacial. Dites-moi, est-ce l'agitation de la population que vous
redoutez ? Ou l'opprobre jeté sur votre famille ?
L'intéressée dressa le menton, un éclair de fureur dans ses yeux
indigo.
— Je ne nierai pas avoir espéré que cette audience mette au
moins un terme à certaines des rumeurs qui ternissent actuellement
notre réputation durement gagnée. Mais en tant qu'Émissaire, et
autrement expérimentée que vous, si je puis me permettre, mon seul
souci est d'assurer la sécurité de notre monde. Le peuple a peur. Il a
besoin de voir son Conseil agir. Or, ce verdict…
— Rappelle à chacun que nous avons vocation à faire appliquer la
justice, et non la vengeance, termina Bronte à sa place. Nous
n'agissons sous le coup ni de la peur ni de la colère, pas plus que
nous ne cherchons une quelconque revanche. Et nous ne nous
prononçons pas pour la perpétuité à moins que celle-ci s'avère
absolument nécessaire !
— Mais s'il s'évade… fit valoir Norène.
​— À nous de faire en sorte qu'une telle catastrophe ne puisse se
produire, intervint Emery. Non seulement Alvar sera entouré de
gardes, et la sécurité de la propriété renforcée, comme
précédemment évoqué, mais nous nous sommes aussi procuré un
moyen pour le moins unique de surveiller ses moindres faits et gestes.
(Dressant la nuque, il se concentra sur un point à l'arrière de la salle.)
Veuillez approcher, s'il vous plaît !
Un murmure s'abattit sur la pièce lorsqu'une guerrière gobeline
bien connue de Sophie s'avança vers le Conseil, accompagnée d'un
blondinet qu'elle connaissait encore mieux.
— Dex ? s'étonna-t-elle à la vue de son ami. Que se passe-t-il ?
Le jeune Technopathe alla se poster sur une autre section de
parquet qui s'éleva aussitôt pour rejoindre la plateforme d'Alvar.
— En tout cas, dépêche, ajouta Keefe sous les ricanements de Ro.
Certains d'entre nous n'ont pas une minute à perdre.
— Ce sera rapide, assura Emery. M. Dizznee est venu nous livrer
un gadget confectionné expressément selon nos indications.
Un sentiment de malaise s'empara de Sophie, dont l'estomac se
noua. Elle vit son ami tirer une petite boîte métallique de la poche de
sa cape. Dex, qui faisait partie des Technopathes les plus talentueux
et les plus novateurs des Cités perdues, avait créé toutes sortes de
gadgets exceptionnels, tel le coup fourré qu'elle portait à son poignet.
Elle gardait cependant un souvenir amer d'une autre de ses
inventions, plus dangereuse celle-là : un diadème que le Conseil
l'avait contrainte de porter, censé inhiber ses pouvoirs, au prix
d'épouvantables migraines. Jamais elle n'oublierait le désespoir qui
avait été le sien lorsqu'elle s'était sentie dépouillée de ses talents.
— Pas d'inquiétude, celui-ci ne fonctionnera que sur Alvar, promit
le jeune homme en la fixant de ses yeux pervenche après avoir sorti
un large bracelet doré de la boîte. Il est associé à son ADN. Je
​l'appelle le Vigile. C'est une idée qui m'est venue en regardant un film
humain, où le criminel portait un traqueur à la cheville. Ce gadget
nous rapportera tous les faits et gestes du prévenu, ainsi que chacune
de ses paroles. Il surveillera aussi son pouls, afin de déterminer si le
porteur est nerveux, ou s'il ment. Enfin, il l'empêchera de se déplacer
sans autorisation. (Il se tourna vers Alvar et désigna un cercle argenté
situé au centre du bandeau.) Cette pièce fonctionne comme un nexus
inversé : essaie de sauter sans l'accord du Conseil, et tu t'évaporeras,
peu importe ton degré de concentration.
L'accusé blêmit.
— N'est-ce pas dangereux ?
— Pas tant que tu ne tentes pas de t'évader, lui assura Dex en
ouvrant le bracelet avant de s'accroupir. Enlève ta botte gauche.
Alvar s'exécuta. Le bandeau se referma autour de sa cheville avec
un déclic sonore.
— C'est… un peu serré, fit-il remarquer.
Le jeune Technopathe acquiesça.
— Il faut bien que ça rentre dans ta chaussure. Et puis ce n'est pas
censé être confortable ! Le bracelet est là pour te rappeler que nous
scrutons la moindre de tes activités. Je te déconseille d'essayer de
l'enlever : à peine auras-tu touché l'attache qu'il t'électrocutera, et pas
qu'un peu. Il te faudra un médecin pour traiter tes brûlures, à l'aide
d'un baume répugnant à base d'urine de yeti. J'ai par ailleurs
programmé le gadget pour t'envoyer une décharge plus puissante que
celle d'un atomiseur si tu cherches à quitter Everglen autrement que
par saut lumineux. Tu seras hors service pendant quelques jours.
Keefe poussa un sifflement impressionné.
— Rappelle-moi de ne jamais te chercher de noises, Dizznee.
Impassible, l'intéressé scruta Alvar.
​— Je sais que tu ne te souviens pas de moi. Mais je me rappelle
chacun de tes actes… et j'ai une cicatrice pour le prouver. C'est
pourquoi je porte ceci.
Il tendit le poignet pour révéler un mince bracelet d'or serti d'une
pierre noire en son milieu.
— Au moindre geste suspect de ta part, le Vigile m'alertera. Il me
suffira alors de presser cet interrupteur pour te faire regretter d'avoir
jamais quitté ta cellule puante. Compris ?
Alvar déglutit bruyamment et acquiesça, pour la plus grande
satisfaction de Dex, dont les fossettes eurent cependant vite fait de
s'estomper lorsque Biana prit la parole.
— Dis-moi, si tu as eu le temps de mettre au point le Vigile, c'est
que tu étais au courant de ce qui allait se passer, non ? Et pourtant, tu
ne nous as pas prévenus !
— Je n'en étais pas sûr et certain, marmonna le Technopathe. Le
Conseil m'a informé de cette possibilité et m'a demandé de leur
fabriquer un tel accessoire, au cas où. Mais rien n'était arrêté.
— Et c'était quand, ça ? demanda Fitz.
— Il y a une semaine, intervint le Conseiller Emery. Nous nous
sommes montrés très clairs : il s'agissait d'un projet classé secretdéfense. Il ne faut donc pas en vouloir à M. Dizznee pour son silence.
Il ne faisait que suivre les ordres, tout comme nous l'attendons de
vous. (Il se tourna vers le Technopathe.) Je vous remercie. Vous
pouvez disposer.
— J'essayais seulement d'aider, se justifia Dex, dont la plateforme
regagnait le sol. Je me suis dit que de cette manière, au moins, on
garderait un peu le contrôle, vous comprenez ?
Ni Fitz ni Biana ne daignèrent lui répondre.
Le jeune homme posa son regard sur Sophie, qui s'efforça de lui
sourire. Il se trouvait dans une position intenable, bien sûr. Mais il
​devrait laisser le temps à leurs amis de digérer la situation.
— Avant de subir une nouvelle interruption, reprit Emery pendant
que Dex sortait de la salle la tête basse, je tiens à insister sur l'aspect
définitif de cette décision. Dès que la sécurité sera en place à
Everglen, Alvar gagnera ses nouveaux appartements, où il passera les
six prochains mois… sauf s'il nous fournit la moindre raison de le
déloger avant terme. Durant son séjour, nous lui fournirons une liste
hebdomadaire de tâches visant à évaluer son comportement. Toute
observation sera retenue lors de la sentence finale.
— Je ne vous décevrai pas, promit le prévenu en esquissant son
salut le plus tremblant avant de se pencher pour remettre sa botte.
— Je l'espère, répondit Terik. Tout comme j'espère que vous avez
conscience de votre chance.
— C'est le cas, lui assura l'Éclipseur qui se tourna ensuite vers
Alden et Della, les yeux baignés de larmes. J'ai… j'ai hâte
d'apprendre à vous connaître.
— Et nous donc, murmura sa mère en s'essuyant les joues.
— C'est ta dernière chance, l'avertit Alden.
À l'image d'un certain nombre d'elfes dans l'assistance, Fitz secoua
la tête, exaspéré.
— Minute ! lança Ro lorsque Emery ordonna aux gardes de
reconduire Alvar dans sa cellule. C'est tout ?
— Qu'attendiez-vous de plus ? demanda le porte-parole.
— Je ne sais pas. Certains d'entre vous ne se sont même pas
exprimés. Vous par exemple, le rougeaud ! dit-elle, un doigt pointé
vers les rubis ornant le diadème du Conseiller Darek. N'avez-vous
rien à ajouter à la conversation ? Ou vous, là, avec le trône bariolé de
têtes d'animaux loufoques. Rien à déclarer ?
— Nous avons déjà fait entendre notre voix, répondit la
Conseillère Clarette.
​— Je te l'avais bien dit ! lança Keefe, en joignant les mains
derrière la tête.
Il affichait un sourire d'une suffisance épouvantable.
— Voilà qui conclut la procédure, décréta Emery pendant que le
Conseil se levait. Nous vous préviendrons lorsque la date sera arrêtée
pour la sentence finale. Pour l'heure, la séance est levée.
Une fanfare ébranla les murs et les Conseillers commencèrent à se
disperser avec force scintillements, suivis de leurs gardes du corps
gobelins, dont les lourds pas résonnèrent dans la salle qu'ils
quittaient.
Les Vacker présents dans les gradins désertèrent à leur tour
l'auditorium sans cesser un instant de se disputer. Sophie ne saisit pas
grand-chose de leurs discussions, mais elle entendit distinctement
une formule revenir à plusieurs reprises : « une honte pour notre
famille ». Pas un n'adressa le moindre regard à Alden et Della.
— LONGUE VIE AU LORD BELLECOIFFE ! s'écria Keefe, le poing
brandi, dans une tentative pour détendre l'atmosphère. Allez, Ro, je
veux t'entendre. Dis-le !
Ce qu'elle fit. En y ajoutant un chapelet de termes ogres pas
particulièrement aimables.
Sophie se retint de rire : Biana se tenait l'estomac, au bord de la
nausée. Quant à Fitz, il serrait si fort les poings qu'il en avait les
jointures livides.
Alden se racla la gorge.
— Je sais que nous avons beaucoup de choses à voir ensemble.
Mais…
— Ne fais pas semblant de te soucier de notre avis, l'interrompit
son fils.
— C'est pourtant le cas, lui assura Della.
​— Dans ce cas, pourquoi ne pas nous en avoir parlé avant de
donner votre accord au Conseil ? s'enquit Biana. Nous aussi, nous
allons devoir vivre avec lui.
— Et nous farcir tout le cirque qui va avec, renchérit Fitz, en
désignant les derniers Vacker qui quittaient la salle en bougonnant. Si
vous croyez qu'eux ont la dent dure… Attendez de voir comment va
se passer notre retour à Foxfire. Vu ce qu'on dit déjà de nous là-bas…
Hélas, il n'exagérait pas. Les cours avaient repris depuis
seulement quelques semaines, et partout où Fitz et Biana passaient, la
rumeur les suivait, déplaisante.
— Les choses se tasseront vite, promit Della.
— J'en doute, marmonna sa fille.
— Quand bien même vous auriez raison, ce ne sera pas la
première fois qu'on nous casse du sucre sur le dos, fit valoir Alden. Ça
ne vous a jamais dérangés que Fitz écume les Cités interdites pour
chercher Sophie, dans l'incompréhension générale, que je sache. Et
aucun de vous n'y a réfléchi à deux fois avant de courir rejoindre le
Cygne Noir, au prix d'un bannissement.
— Mais cette fois, la rumeur est juste ! éructa Fitz. Vous nous
imposez de vivre avec un meurtrier !
— Vous n'allez pas vivre avec lui, mais près de lui, rectifia son
père. À vous de décider si vous souhaitez établir le contact.
— Tu parles d'une différence, maugréa l'adolescent.
— D'accord, ça change un peu la donne, concéda Biana. Mais
vous auriez dû nous prévenir.
Della se tordit les mains.
— Tu as raison. Je regrette.
— Nous pensions qu'il vous serait plus facile de l'apprendre du
Conseil, expliqua Alden.
​— Faux, vous pensiez que ce serait plus facile pour vous, contra
son fils. Vous ne vouliez pas qu'on l'apprenne avant qu'il ne soit trop
tard pour faire marche arrière.
— Qui qu'il en soit, vous n'auriez rien pu y faire, insista son père.
Le Conseil avait déjà pris sa décision. Sans notre accord pour un
transfert à Everglen, ils auraient trouvé un autre lieu.
— Ce qui aurait été parfait ! s'époumona Fitz.
— Je n'en suis pas si sûr, intervint Keefe. Tu ne préfères pas tenir
Alvar à l'œil ?
Le jeune Télépathe fit volte-face.
— Tu es dans leur camp ? C'est pour cette raison que tu es resté là
à parler de tes cheveux ridicules ?
— Pardon, on sait tous que mes cheveux sont sensationnels,
rétorqua Keefe en souriant de toutes ses dents. Et puis, ils ne vont pas
relâcher votre frère dans la nature. Est-ce que tu as écouté Dizznee,
au moins ? Je te parie tout ce que tu veux qu'au moindre pet de
travers, Dex se fera un plaisir d'électrocuter Alvar.
— Ne me parle pas de ce vendu, cracha Fitz.
— C'est clair… murmura Biana. Je n'arrive pas à croire qu'il ait
gardé le secret toute une semaine.
Sophie ouvrit la bouche pour défendre son cousin avant de se
retenir. Ses amis n'étaient visiblement pas prêts à l'écouter. Son
hésitation n'avait pourtant pas échappé à Fitz, qui fondit sur elle.
— Ne me dis pas que tu es d'accord avec cette décision.
— Ce n'est pas le mot que j'emploierais… bredouilla-t-elle. Disons
que… c'est un véritable dilemme.
— Un dilemme… répéta le jeune homme, incrédule. C'est tout ?
Moi qui croyais que cette fois, au moins, on serait du même côté.
— C'est le cas, lui assura Sophie en lui prenant la main.
Il se dégagea brusquement.
​— Non, on est…
Keefe s'interposa entre eux et prit son camarade par l'épaule.
— Bien, en tant que meilleur ami, il est de mon devoir de t'arrêter
tout de suite. Autrement, tu vas nous piquer une crise, comme à ton
habitude, et dire tout un tas d'horreurs que tu auras bien du mal à
retirer plus tard. Or, on sait tous les deux que ce n'est pas une bonne
idée. Surtout face à Foster.
Sophie ne savait trop que penser de cette dernière remarque – ni
des regards qu'échangeaient Keefe et Alden. Elle fut néanmoins
soulagée de constater l'efficacité de cette intervention… Elle n'avait
plus vu Fitz dans un tel état depuis les jours funestes où son père
avait eu l'esprit brisé. Il avait fallu du temps pour que leur amitié s'en
remette.
— Je crois… que nous ferions tous bien de nous calmer, déclara
Della pour rompre le silence. Que diriez-vous de rentrer à la maison
et…
— Non.
La voix de Fitz s'était faite si glaciale que Sophie sentit sa peau se
hérisser.
— Comme tu voudras, soupira Alden. Prends ton temps pour
digérer tout ça. Nous t'attendons à Everglen.
— Vous risquez d'attendre longtemps, dans ce cas.
Dressant l'échine jusqu'à manquer de peu rivaliser avec la taille de
son père, le Télépathe glissa la main sous le col de sa tunique.
— Euh… quoi que tu aies l'intention de faire, lança Keefe en le
voyant sortir son cristal de foyer, je suis certain que c'est une
mauvaise idée. Une mauvaise idée de compétition, même. Du genre
Keefe-parti-rejoindre-les-Invisibles.
— Peu m'importe, rugit Fitz en brisant sa chaîne avant de jeter le
cristal aux pieds de son père. Vous avez fait votre choix. À moi de
​faire le mien. Si Alvar s'installe à Everglen, je quitte la maison.

♣️
Chapitre 3

– Je me doutais que je te trouverais là, dit Sophie en rejoignant Fitz.
Il lança une étoile gobeline vers un mannequin de bois dressé à une
trentaine de mètres.
FWIIIIIIIIIIIITT !
L'arme métallique fendit l'air pour venir se ficher dans le bras de la
cible. Un silence gêné s'ensuivit.
— Bien joué, finit par dire Sophie.
— Pas vraiment, rétorqua Grizel. Il devait la mettre entre les
deux yeux.
Elle saisit le poignet du jeune homme pour guider ses gestes.
— Vous avez lâché ici. (Elle aligna la paume de Fitz sur son
épaule.) Alors qu'il faut le faire là. (Elle ajusta sa position.) Vous
sentez la différence ?
— Pas vraiment, marmonna-t-il.
À sa décharge, le changement n'était pas flagrant.
— Alors c'est que vous manquez de concentration, décréta la
gobeline avant de lui montrer à nouveau les deux positions. Et là,
c'est mieux ?
— Je crois… tenta Fitz.
Avec un soupir, Grizel fit pivoter le bras du jeune homme de plus
belle.
​Puis encore une fois. Et encore.
— L'entraînement vise à fixer la mémoire musculaire, expliqua-telle. Mais l'exercice perd tout intérêt si vous n'effectuez pas les bons
gestes ! Vous devez travailler votre précision. Chaque lancer devrait
ressembler à ça.
Elle tira trois étoiles des poches de sa combinaison noire et les jeta
les unes après les autres.
FWIIIIIIIIIIIITT !
FWIIIIIIIIIIIITT !
FWIIIIIIIIIIIITT !
Les trois projectiles atteignirent le mannequin au milieu du front.
— Voyez ?
Elle alla récupérer ses armes en sautillant, sans laisser la moindre
empreinte dans le sable rougeâtre. Si elle n'avait pas une carrure
aussi imposante que celle de la plupart de ses congénères, sa grâce
innée lui permettait de prendre presque tout adversaire par surprise.
Depuis quelques semaines, elle soumettait Fitz à un entraînement
militaire afin de lui faire passer sa frustration. Voilà pourquoi Sophie
savait où chercher son ami après qu'il avait brutalement quitté la
Salle du tribunal – et pourquoi elle avait pris quelques minutes pour
passer à la maison troquer sa robe de princesse et ses talons contre
des bottes confortables, un legging noir et une ample tunique
blanche. Grizel avait installé leur zone d'entraînement secret au beau
milieu d'un désert rouille encerclé de cavernes rocailleuses. Un
paysage supposé idéal pour travailler puissance, adresse et discrétion
– et assez isolé pour que personne ne retrouve leur trace.
Tout ce qu'en savait Sophie, c'était qu'il y faisait horriblement
chaud. Quelques minutes à peine après son arrivée, elle sentait déjà
la sueur lui dévaler le dos – mais peut-être n'était-ce que l'effet de la
grimace affichée par Fitz.
​Elle lui répondit d'un sourire. Pas question de se laisser
démonter !
— Recommençons, intima la gobeline à son élève en rejetant sa
longue tresse par-dessus son épaule avant de donner à Fitz une des
étoiles qu'elle venait de récupérer. Visez le centre du front, en prenant
soin de lâcher à l'endroit que je vous ai indiqué.
Les yeux plissés sous l'effet de la concentration, le jeune homme
fixa sa cible. Il effectua trois fois le bon mouvement avant de finir par
laisser voler le projectile.
FWIIIIIIIIIIIITT !
— L'épaule ? On se rapproche, commenta Grizel. Mais je vous
préviens : nous n'arrêterons pas tant que vous n'aurez pas atteint le
front.
Son deuxième lancer atteignit l'oreille du mannequin… et le
troisième, de nouveau l'épaule.
— Vous n'êtes pas concentré, soupira la gobeline.
— Bien sûr que si ! Et puis, quelle importance si j'atteins ou non le
front ? N'importe lequel de ces lancers aurait mis mon ennemi à
terre.
— À terre ne veut pas dire mort, argua Grizel en lui tendant une
autre étoile. Différence qui pourrait vous coûter la vie… ou celle d'un
de vos alliés. Et si votre adversaire prenait quelqu'un en otage ?
D'un bond, elle cravata Sophie.
— Si les Invisibles coinçaient ainsi votre amie, et que vous visiez
trop bas, qu'arriverait-il ?
Sandor dégaina son sabre.
— Inutile de s'en préoccuper, car je serais là. Quiconque touche à
ma protégée signe son arrêt de mort.
— Pas s'il est plus rapide que toi.
​Resserrant sa prise, Grizel dégaina à son tour et écarta la lame de
son collègue.
— Si la menace était réelle, je t'aurais déjà taillé les genoux,
maugréa-t-il.
— Certes. Quant à moi, j'aurais tranché ta main armée avant que
tu puisses l'abattre, enchaîna la gobeline.
— Tu m'en diras tant ! (Le garde du corps de Sophie changea de
main et frappa, percutant la lame de son adversaire avec un grand
bruit.) Heureusement que je suis ambidextre.
Grizel relâcha la jeune fille avec un éclat de rire, dans un
mouvement à la fois élégant et menaçant, qu'elle termina, son épée
pressée contre la gorge de Sandor.
— Que tu es mignon quand tu crois pouvoir me battre.
— Bien sûr que je le peux, insista-t-il.
— Faux. (D'une pirouette, la gobeline contra le coup suivant dans
un impact si bruyant que Sophie sentit vibrer ses dents.) Nous
sommes de niveau égal. Tu peux donc continuer de perdre ton temps
à essayer de prouver que tu es meilleur que moi… ou admettre que
peu importent nos compétences respectives, nos petits protégés ont le
chic pour prendre la poudre d'escampette et courir le danger. Voilà
pourquoi ils doivent s'entraîner. Pour de vrai, ajouta-t-elle en se
tournant vers les deux elfes, et pas seulement pour se passer les nerfs.
Tous vos amis devraient suivre un programme militaire complet.
Quant à toi… (Elle désigna Sandor.) Tu devrais m'aider dans leur
formation.
Ce n'était pas la première fois qu'elle faisait cette proposition. Elle
n'avait pas tort, au demeurant, à en juger par le nombre d'attaques
auxquelles Sophie et ses amis avaient échappé de justesse. Même Ro
partageait son avis – quoiqu'elle insistât pour les soumettre à un
entraînement ogre, bien sûr.
​Cependant, la seule idée de devoir frapper son adversaire et de
trancher dans le vif suffisait à donner la nausée à la Télépathe.
Étonnamment, Fitz, lui, semblait s'en accommoder – mais peut-être
tenait-il cette tolérance de sa mère. Della possédait un vrai talent
pour la défense physique, mêlant ses capacités d'Éclipseuse à
d'adroites attaques furtives. Elle était allée jusqu'à apprendre à ses
enfants et leurs amis quelques mouvements de base, lorsqu'ils
logeaient avec le Cygne Noir à Alluveterre.
Défense et attaque étaient néanmoins deux disciplines bien
différentes – surtout quand des armes entraient dans l'équation. Or, il
ne s'agissait pas là d'équipement servant à étourdir son ennemi, à
l'instar des atomiseurs qu'ils avaient parfois maniés pour se protéger,
mais de froides lames de métal à la pointe aiguisée et au fil plus acéré
encore. Certes, Sophie s'était déjà équipée d'étoiles gobelines pour
parer à toute éventualité… Perspective qui ne l'avait guère ravie. Pire,
Grizel et Ro insistaient pour que leurs protégés maîtrisent épées,
dagues et toutes sortes de couteaux et poignards. Elles tenaient aussi
à leur faire étudier le combat à mains nues, sans se limiter aux coups
de pied et de poing.
Problème : les elfes n'étaient pas de nature violente.
Tuer leur prochain pouvait anéantir leur santé mentale par excès
de culpabilité. Voilà pourquoi les Anciens avaient signé des traités de
paix avec les autres espèces intelligentes, sur lesquels ils comptaient
pour les protéger. Même lorsque le Conseil avait imposé à la
population des cours spéciaux dispensés par les Instructeurs
d'Exillium afin d'aiguiser leurs défenses mentales, personne ne s'était
véritablement distingué, et le programme avait fini par être
abandonné.
Pour ne rien arranger, Sophie était Instillatrice, talent sur lequel
elle s'était concentrée afin d'apprendre à canaliser son pouvoir pour
​le diriger avec précision sur ses cibles, plutôt que de plonger tout son
entourage dans une souffrance intolérable. Pour l'heure, elle n'avait
pas fait le moindre progrès.
Son Mentor, le Conseiller Bronte, n'avait de cesse de lui assurer
qu'elle y parviendrait à force de persévérance. Mais elle n'était pas
dupe : il était surpris par son manque de contrôle. Elle aussi,
d'ailleurs. Toutes ses autres capacités lui venaient si naturellement…
Pourquoi celle-là lui donnait-elle tant de mal ?
— Puisque vous êtes là, Sophie, dit Grizel en rengainant son épée,
vous devriez effectuer quelques lancers. Voyons si nous pouvons
améliorer votre visée.
— Elle n'est pas venue s'entraîner, intervint Fitz. Elle est venue me
convaincre de rentrer à Everglen. Peine perdue.
Sophie réprima un sourire en voyant son ami donner des coups de
pied dans le sable, qui soulevèrent un nuage cuivré. Sa détermination
à se montrer fâché avait un côté adorable.
— À vrai dire, je suis partante pour jeter quelques étoiles,
annonça-t-elle avant d'accepter celle que lui tendait la gobeline.
Elle enroula le bras, les yeux rivés sur la cible au moment de
lancer son arme, et…
SCHLAAAAAAAAK !
— Un peu mou, ce lancer, commenta Grizel. Ce qui explique la
différence de son. Trop bas, aussi, bien sûr.
— Je visais la jambe, protesta Sophie, qui se garda bien de
préciser que c'était l'autre côté qu'elle comptait atteindre.
La gobeline lui fournit une nouvelle étoile.
— Dans ce cas, essayez de viser le front, cette fois.
Sophie contempla le mannequin. La cible n'avait beau être qu'une
bille de bois érodée de forme humanoïde mais sans visage, son
estomac refusait d'enregistrer l'information.
​— Je comprends, souffla Grizel. La violence, ce n'est pas votre
truc. Mais comme je le disais à Fitz, si quelqu'un essaie de vous tuer,
ce n'est pas une blessure qui l'en empêchera.
— Je sais…
Pourtant, jeter une arme à la tête de quelqu'un… dans sa
cervelle… Elle imaginait trop bien le bruit que l'impact produirait. Et
les giclées occasionnées.
— Vos ennemis ne feront preuve d'aucune clémence, l'avertit la
garde du corps de son ami. Ils ne méritent pas la vôtre.
— Je sais, répéta Sophie.
Elle ne pouvait s'empêcher de craindre que là soit justement le but
recherché par les Invisibles… Ce pour quoi Vespéra avait passé des
années à expérimenter sur les Hommes avant de finir par croupir en
prison, ce pour quoi elle avait enlevé les parents humains de Sophie
afin d'attirer la jeune fille à Nocturna pour la mettre brutalement à
l'épreuve. L'Ancienne croyait dur comme fer que si les elfes
n'apprenaient pas la cruauté, leurs traités de paix ne tarderaient pas à
s'effondrer et une espèce plus violente à les renverser. La mère de
Keefe ne valait guère mieux : elle avait exposé Ro à une dose mortelle
de soporidine juste avant de pousser Ruy à utiliser ses talents de
Psionipathe pour déchirer le champ de force qui protégeait l'Atlantide
– le tout afin de démontrer à Sophie et Keefe qu'ils ne pouvaient
s'abstenir de faire des choix difficiles.
Et voilà que la jeune Télépathe se retrouvait à devoir décider
jusqu'où elle pousserait la violence.
— L'aptitude au combat n'est qu'un outil de plus, lui rappela
Grizel. Ce n'est pas parce que vous les ajoutez à votre arsenal que
vous serez forcée de les utiliser. Mais en cas de besoin, vous serez
contente de pouvoir faire face.
— Sans doute.
​C'est pourtant d'un bras tremblant que Sophie s'empara d'une
nouvelle étoile pour un lancer en zone vitale.
— Pour m'aider, j'imagine les visages des Invisibles, lui souffla
Fitz. Comme ça, je ne pense à faire du mal qu'à ceux qui le méritent
vraiment.
— J'utilise la même astuce, intervint Sandor. Et puis, je me
concentre sur l'expression de mes ennemis afin de me rappeler qu'eux
n'hésiteraient pas à m'achever.
— Pour toi aussi, c'est difficile ? s'étonna Sophie.
Son garde du corps était si prompt à dégainer qu'il semblait né le
sabre à la main.
Il acquiesça pourtant.
— Quoi qu'il arrive, tuer semblera toujours mal… ce qui, au fond,
est une bonne chose. Ça permet de se rappeler la ligne à ne pas
franchir. Mais à l'inverse, un excès de pacifisme pourrait coûter plus
d'une vie, aussi ai-je entraîné mon esprit à se concentrer sur les
raisons qui me poussent à me battre, plutôt que sur le combat en soi.
— Pas bête… marmonna Sophie avant de fermer les yeux.
Elle laissa sa mémoire photographique retracer le visage de
Vespéra dans ses moindres détails, jusqu'à l'éclat lugubre de ses iris
azur et la courbe cruelle de ses lèvres fines. L'Ancienne n'était pas
seulement une meurtrière, elle incarnait aussi le plus noir secret du
monde elfique. Ses crimes se révélaient d'une telle atrocité que le
Conseil continuait de les couvrir, de crainte que la vérité ne mette
leur société en péril.
Or, certaines de ses exactions avaient touché les parents humains
de Sophie.
SCHLAAAAAAAAAAAAACK !
L'étoile avait atteint le mannequin en plein front.
​— Toujours un peu trop mou, constata Grizel. Autrement, c'était
parfait.
Fitz esquissa un sourire.
— J'aurais dû m'attendre à ce que tu me ridiculises.
La jeune fille sentit ses joues s'empourprer.
— La chance du débutant, rien de plus.
— Et si on le vérifiait tout de suite ?
La gobeline lui fournit une autre étoile. Cette fois, Sophie
visualisa les fragments de verre acérés qui transperçaient la peau de
Biana lorsqu'ils l'avaient retrouvée évanouie dans une mare de sang.
La sœur de Fitz avait risqué sa vie pour sauver ses amis. « J'ai pris
soin de laisser un petit souvenir à leur Éclipseuse. » C'est d'un ton
presque joyeux que Vespéra avait prononcé ces paroles.
FWIIIIIIIIIIIITT !
Son étoile se ficha juste à côté de la précédente, s'incrustant
profondément dans le bois.
— Parfait ! s'écria Grizel. C'est inné chez vous !
Sophie lui accorda un petit sourire. Les mots pourtant
s'entrechoquaient dans sa tête, plus acérés à chaque impact. Et
lorsque ses deux lancers suivants atteignirent la même zone sans
qu'elle ait à fournir le moindre effort, elle comprit soudain pourquoi
l'idée la mettait aussi mal à l'aise.
« Je sais le Colibri à même de démolir ces couloirs pierre par pierre
dans un accès de rage. » Voilà ce qu'avait déclaré Vespéra aux amis de
Sophie entre les murs de Nocturna. Simple provocation à laquelle la
jeune fille avait refusé de céder à l'époque. Mais… Et si Grizel et
Vespéra avaient toutes les deux raison ?
La Télépathe se savait déjà faire partie d'une expérience
génétique. Sans compter qu'elle avait été élevée dans le monde ô
​combien violent des humains. Et voilà qu'elle se découvrait un talent
inné pour donner la mort !
Tous ces éléments pouvaient-ils être connectés ? Et dans ce cas,
cela signifiait-il… que le Projet Colibri avait fait d'elle une tueuse
née ?

♣️
Chapitre 4
– Tout va bien ? Fitz dut agiter une main devant les yeux de Sophie pour la ramener au présent.
— Ça va, bredouilla-t-elle en chassant les mèches de cheveux
collées à son front perlé de sueur. Désolée. Je… réfléchissais.
— À quoi ? la pressa-t-il.
Elle songea à lui dire la vérité – elle avait déjà fait pire, niveau
confessions. Et puisqu'il n'avait pas pris ses jambes à son cou dans un
hurlement lorsqu'il avait appris que l'ADN de Sophie avait été modelé
sur celui des alicornes, il y avait fort à parier que cette fois encore il
tiendrait le coup.
Mais… elle en avait assez de voir ses amis la réconforter –
d'autant qu'elle savait déjà ce qu'il allait lui dire : peu importent les
intentions du Cygne Noir lors de sa création, elle demeurait maîtresse
de ses choix.
Elle n'était ni un robot, ni une marionnette, juste une jeune fille
dotée de talents étranges et d'une vision du monde inédite. Ce qu'elle
décidait d'en faire ne dépendait que d'elle.
Or, elle ne désirait pas devenir une tueuse. Donc… elle n'en serait
pas une. Même si c'était inscrit dans ses gènes. Et puis, peut-être qu'il
ne s'agissait que de la chance du débutant, après tout.
Quoi qu'il en soit, elle avait assez travaillé le tir de précision.
​— Désolée, réitéra-t-elle. Je me suis rendu compte que je frimais.
Elle tendit sa dernière étoile à Fitz.
— Et alors ? Si mes lancers étaient aussi parfaits que les tiens, je
n'en finirais pas de la ramener.
— Presque parfaits, rectifia Sandor. Elle tient encore l'arme par la
mauvaise lame. Vous aussi, d'ailleurs.
Grizel leva les mains en signe de défaite.
— Et c'est reparti…
— Oui, c'est reparti, confirma son collègue. Puisque tu tiens à ce
que je les entraîne, j'insiste pour leur inculquer la bonne technique.
Fitz examina avec circonspection les quatre lames composant
l'étoile qu'il tenait en main.
— Ne sont-elles pas identiques ?
— TOUT JUSTE ! jubila Grizel.
— Absolument pas ! protesta simultanément Sandor. Nos armes
sont de fabrication artisanale. Les variations sont inévitables. Il y aura
toujours une lame un peu plus légère que les autres, ou un peu plus
lourde. Votre choix de prise aura une influence sur la rotation du
projectile et sa trajectoire dans les airs.
— Dit ainsi, ça semble logique, argua Grizel. Mais je vous rappelle
qu'il parle de milligrammes.
— La différence entre un coup juste et un raté ne se mesure-t-elle
pas en millimètres ? contra Sandor.
Il tendit une autre étoile à Sophie et lui demanda de choisir la
lame la plus légère.
— Ne vous inquiétez pas, lui enjoignit la gobeline lorsque la jeune
fille se trompa. Personne n'arrive à percevoir la différence dont il
parle.
— Avec de l'entraînement, si, insista le garde du corps. Quand
j'étais à la tête de mon escouade, je leur faisais passer des heures,
​chaque jour, à astiquer les lames pour en imprimer le ressenti. Mes
soldats avaient le plus haut taux de réussite de tout le régiment.
— Uniquement parce que tu les faisais s'entraîner toute la
journée ! fit valoir Grizel.
— Tu avais beau en faire de même avec ton unité, leurs résultats
n'étaient jamais aussi brillants que les nôtres, lui rappela son
collègue. Donc soit tu manques de pédagogie, soit j'ai raison quant au
poids des lames. À vrai dire, les deux hypothèses me paraissent tout à
fait plausibles.
La gobeline plissa les yeux de contrariété.
— Tu as de la chance que je t'aime, autrement tu te serais déjà
pris un coup de pied dans les dents. Sache qu'il t'en coûtera une
soirée dansante supplémentaire pour ce dernier commentaire… et ne
va pas croire que j'aie oublié celle que tu me devais déjà !
Sophie s'amusa des propos de Grizel – avant d'en saisir la teneur.
— Minute, j'ai bien entendu ?
Elle savait que les deux gobelins éprouvaient des sentiments l'un
pour l'autre et sortaient ensemble. Mais de là à parler de véritable
amour ?
Un immense sourire niais s'étira sur son visage. Le couple, lui, vira
rose électrique.
— Alors ça… je crois bien que je n'ai jamais rien vu d'aussi
mignon !
— Comme si notre relation ne nous attirait pas déjà assez de
plaisanteries, maugréa Sandor.
— Je promets de ne pas vous taquiner.
— Keefe se fera un plaisir de s'en charger, fit remarquer Fitz. Et
comme il ne devrait pas tarder à se montrer, je…
— À vrai dire, Keefe n'a aucune intention de t'approcher tant que
tu manipuleras des armes, répliqua Sophie.
​L'aveu de l'Empathe avait de quoi surprendre, étant donné son
insistance à suivre la jeune fille absolument partout. Il lui avait
cependant assuré que Fitz serait plus susceptible de l'écouter si elle y
allait seule. Et avant qu'elle ait pu protester – ou comprendre
pourquoi Ro semblait aussi agacée –, Alden avait confirmé d'un signe
de tête. L'affaire était, semblait-il, scellée.
— Tiens donc, souffla Fitz avant de jeter son étoile, qui vint
frapper le mannequin au ventre. Il redoute sûrement que je lui
demande de m'héberger.
— Tu veux loger aux Rives du Réconfort avec Lord Cassius ? Tu
plaisantes, j'espère !
— C'est toujours mieux qu'avec Alvar.
— Permets-moi d'en douter.
Si le père de Keefe n'avait jamais levé la main sur lui, il n'en était
pas moins un être horriblement abusif, qui durant des années avait
écrasé son fils à coups de critiques et humiliations. C'était
uniquement à cause de Sophie s'ils vivaient de nouveau sous le même
toit – situation qui lui était insupportable. Elle avait tenté d'en
dissuader Keefe, mais son père retenait des informations cruciales qui
leur avaient permis de retrouver les parents humains de la Télépathe.
Or le jeune homme n'hésitait jamais à se sacrifier au profit de ses
amis – son bien-être passait toujours au second plan.
— Bon, très bien… Dans ce cas, je demanderai à Tiergan si je
peux loger chez lui, dit Fitz en attrapant une nouvelle arme. Il
accueille déjà Tam et Linh, un de plus ne devrait pas lui poser de
problème.
— Sans doute que non, acquiesça Sophie.
Si seulement l'idée ne la rendait pas aussi amère…
Linh était son amie. Elle refusait de se montrer jalouse de
l'admiration que les talents de l'Hydrokinésiste semblaient provoquer
​chez Fitz – d'autant qu'elle était parfaitement méritée. Mais leur
camarade avait un tempérament si doux, elle-même était si jolie, et
ses tours aquatiques éblouissants… Si Fitz venait à partager son toit
et à la côtoyer au quotidien…
— Tu ne veux vraiment pas rentrer à Everglen ? demanda Sophie,
décidée à se concentrer sur le nœud du problème.
— Sans façons. Je sais que tu crois à un caprice…
— Pas du tout. (Elle se campa face à lui pour l'obliger à la
regarder.) Je comprends que tu ne veuilles pas vivre avec lui.
— Mais ? demanda le jeune homme sur un ton cassant. Vas-y, on
sait tous les deux que tu ne comptais pas t'arrêter là.
Elle leva le regard vers le ciel, où le soleil sombrait derrière de
hauts plateaux telle une motte de beurre fondu.
— Je sais que tu trouves ses actions détestables…
— Faux. C'est lui que je déteste. Ainsi que mes parents, pour s'être
laissé avoir par son petit numéro de repenti.
— Je doute qu'ils se soient fait avoir, murmura Sophie.
— Oh, que si. La première réaction de mon père après avoir
appris la trahison d'Alvar a été de s'assurer que mon frère ne puisse
plus mettre un pied à Everglen. Il a reprogrammé le portail pour lui
en interdire le passage, changé les serrures de son bureau par acquit
de conscience et ordonné à Grizel d'user de la force contre lui, jusqu'à
ce que mort s'ensuive, si besoin était. Tout ça pour le laisser se
réinstaller à la maison maintenant ?
— Je pense que tes parents ont juste… envie de le croire. C'est
leur fils, tu comprends ?
— Moi aussi, je suis leur fils, figure-toi. Et occupés qu'ils sont à
reconstituer leur petite famille parfaite et aimante, ils nous mettent
tous en danger.
​— Dans ce cas, pourquoi ne pas rester à Everglen afin de le tenir à
l'œil ? demanda Sophie.
— Parce que c'est un Éclipseur. Il peut se glisser partout où ça lui
chante.
— Pas avec le gadget que lui a concocté Dex…
— Ne me lance pas à son sujet, gronda Fitz.
Il contourna Sophie pour lancer une étoile… et manqua sa cible
de façon spectaculaire.
— Vous savez ce que ça veut dire, joli cœur, ricana Grizel.
Cinquante pompes poirier pour me calmer ces petits nerfs !
Fitz grimaça. Et avant que son amie ait pu demander si elle avait
bien entendu, il faisait le poirier et se mettait à fléchir les coudes en
angle droit avant de pousser tout en comptant à voix haute…
L'exercice de fitness le plus impossible de la planète !
— Tu lui en fais faire cinquante comme ça ? s'étouffa Sophie.
À sa place, nul doute qu'elle ferait une crise cardiaque dès la
dixième. Tout bien considéré… au bout de cinq, même.
Non, en fait, elle se serait déjà écrasé la face la première dans le
sable rien qu'en essayant de faire le poirier.
— D'habitude, c'est cent, déclara Grizel avec un sourire narquois.
Sans doute n'exagérait-elle pas, car Fitz vint à bout des cinquante
sans s'écrouler – quoique le visage rouge et les vêtements tellement
trempés de sueur qu'ils lui collaient à la peau.
— C'est bon ? On est calmé ? demanda la gobeline une fois qu'il
se fut remis sur ses pieds. À moins que vous ne préfériez continuer ?
Pour toute réponse, il se contenta d'ôter son pourpoint humide
pour le lui jeter à la tête – mais la garde du corps, trop rapide,
dégaina son sabre et en déchiqueta le vêtement. Puis, de la pointe de
sa lame, elle souleva un morceau de tissu qu'elle porta sous le nez du
jeune homme.
​— Ne m'obligez pas à vous ligoter et vous abandonner dans une
de ces cavernes. Vous savez que je n'hésiterais pas à le faire.
La menace fit surgir des images dans l'esprit de Sophie. Les yeux
clos, elle tenta de repousser ces souvenirs où des silhouettes drapées
de noir jaillissaient des ténèbres pour les attraper, Dex et elle, et leur
coller des chiffons imbibés de narcotiques contre les narines. Ses
poignets lui cuisaient encore parfois, séquelle des brûlures infligées
par l'un de ses kidnappeurs.
— Alvar était présent ce jour-là.
Elle sursauta en entendant la voix de Fitz.
— Et, non, je n'ai pas franchi ta barrière mentale. Je te connais
assez bien pour savoir à quoi tu penses en cet instant… ou du moins
le croyais-je.
Sophie tripota l'étoile que son garde du corps lui avait donnée à
soupeser.
— C'est le cas, Fitz.
— Alors, comment peux-tu accepter une telle décision ? dit-il
d'une voix brisée.
Il s'éclaircit la gorge et se tourna vers Sandor.
— Et comment peux-tu accepter de laisser à Alvar une nouvelle
chance de s'en prendre à ta protégée ?
— Ce n'est pas parce que je garde mon calme que j'approuve la
décision du Conseil, précisa le gobelin. J'ai confiance en mes
capacités de garde du corps, c'est tout.
— Vraiment ? Parce que tu as déjà échoué face à lui, contra Fitz.
Comme nous tous.
— Possible, intervint Sophie. Mais nous savons à présent dans
quoi nous avons mis les pieds.
— En es-tu bien sûre ? Tu as entendu Fallon tout à l'heure. Il a
posé toutes sortes de questions auxquelles personne n'avait encore
​songé.
— Tu crois qu'il a raison pour Everglen ? Tu penses que la
propriété dissimule un secret important ?
— Aucune idée, concéda le jeune homme. Difficile de savoir quoi
penser, avec Fallon.
— Oui, il est… spécial.
— C'est peu dire, ricana Fitz.
À l'aide de sa manche de chemise, il épongea un filet de sueur qui
lui courait le long de la tempe.
— Mais il avait raison sur un point : en général, on est attaché à
sa propriété. Jamais je ne m'étais demandé pour quel étrange motif
Luzia aurait cédé Everglen à mon père…
— Quand était-ce ?
— Il y a quelques décennies. Je crois qu'elle la lui a offerte
lorsqu'il est devenu Émissaire. C'est aussi elle qui lui a suggéré
d'ajouter le portail, arguant qu'il valait mieux protéger son intimité
s'il travaillait pour le Conseil. Je me demande même si ce n'est pas
elle qui l'a fabriqué. Je sais en tout cas que le métal a été modifié par
un Flasheur afin de lui faire absorber la lumière, de manière à ce que
personne ne puisse sauter à travers.
Enfin, Sophie tenait sa réponse… Elle s'était toujours interrogée
sur la finalité de cette immense clôture scintillante qui entourait le
domaine – d'autant que les elfes aimaient à vanter la sécurité des
Cités perdues.
— Crois-tu vraiment qu'elle a choisi Everglen à cause du
paysage ?
Fitz secoua la tête.
— Il y a des tas de lacs bien plus jolis.
La jeune fille s'était fait la même réflexion. Non qu'Everglen
manque de charme – c'était l'un des lieux les plus magnifiques qu'elle
​ait jamais visités. Mais la magie de l'endroit reposait surtout sur la
demeure en elle-même, un palais de cristal miroitant orné de
mosaïques précieuses, de chandeliers scintillants et de fontaines par
dizaines. Alors que le lac… était juste un lac.
Le domaine était par ailleurs immense, bien plus vaste que
Havenfield – ce qui n'était pas peu dire, étant donné que la propriété
des Ruewen servait de réserve animalière. Sophie avait passé des
heures à arpenter Everglen lors de ses parties de conquête avec Fitz,
Biana et Keefe, et elle n'avait pas fini de tout explorer.
— As-tu déjà vu des images du manoir sous sa forme originale ?
demanda-t-elle.
— Non. Mais d'après mon père, il n'était pas très grand et plutôt
banal, c'est pourquoi il l'a démoli. Il venait de rencontrer ma mère et
il tenait à l'impressionner.
— Au point de lui construire un palais ? intervint Grizel, qui ne
manqua pas d'adresser un regard appuyé à Sandor. On dirait
qu'Alden pourrait te donner quelques conseils…
Le gobelin croisa les bras.
— Ma demeure est parfaitement adaptée.
— Eh bien… Tu parles d'une déclaration d'amour enflammée !
rétorqua sa compagne d'un ton taquin.
En vérité, Grizel n'avait pas vraiment de quoi se plaindre à ce
sujet. Sophie avait logé chez son garde du corps après que les ogres
avaient attaqué Havenfield : le bâtiment, immense, était presque
entièrement taillé dans l'or.
— Ton père a-t-il jamais expliqué pourquoi il avait conservé le
bureau originel alors qu'il avait démoli tout le reste ?
— À cause de l'aquarium, je crois, hasarda Fitz. Il est bien plus
profond qu'il n'en a l'air, et on y trouve toutes sortes de créatures. Il
aurait fallu les déplacer.
​— C'est normal, de posséder chez soi ce type d'élément…
décoratif ?
— J'aimerais te répondre par l'affirmative, mais je n'ai que les
autres membres de notre famille comme point de référence, alors, qui
sait ?
— Or, les Vacker ne font jamais rien au hasard, murmura Sophie,
faisant écho aux propos de Fallon. Que sais-tu de Luzia ?
— Pas beaucoup plus que toi. C'est une Flasheuse célèbre, mais
elle doit surtout sa notoriété à son fils, Orem.
— Et à son frère, ajouta Sophie. Je ne m'attendais pas du tout à ce
que ce soit la sœur de Fallon.
Fitz sourit de toutes ses dents.
— Sans doute parce qu'ils ne se ressemblent pas.
— Absolument pas, même.
Le doyen des Vacker avait la peau tellement pâle, presque
translucide, quand Luzia avait des allures de déesse égyptienne.
Le jeune homme se pencha vers son amie.
— C'est parce qu'ils n'ont pas le même père, lui murmura-t-il à
l'oreille.
Sophie n'aurait pas dû se montrer choquée – les familles
recomposées étaient monnaie courante chez les humains. Mais si les
décès étaient exceptionnels dans les Cités perdues, les divorces
étaient plus rares encore…
— Comment est-ce arrivé ?
— Aucune idée. Ça fait partie de ces vieux scandales que la
famille préfère ignorer. Tout comme ils aimeraient le faire pour Alvar,
j'en suis sûr. (Nouveau coup de pied dans le sable.) Tu les as entendus
tout à l'heure ? Ils nous détestent.
— J'en doute. Mais quand bien même… tu ne devrais pas t'en
préoccuper.
​— Et pourquoi pas ?
Sophie haussa les épaules.
— Tu ne les vois pas souvent, de toute façon.
— Certes, mais c'est quand même ma famille. Et puis, ils ne sont
pas les seuls à en vouloir à mon frère. Tu as vu comment ça se passe à
Foxfire… Après la décision du Conseil, ça ne va faire qu'empirer. Je
sais bien que je devrais m'en moquer, mais…
Les yeux baissés, il tapa le flanc de sa chaussure.
— Le truc, c'est que… j'aime être un Vacker. Ou du moins, c'était
le cas avant toutes ces histoires. Tu vas sans doute me trouver bête de
l'admettre, mais… j'aime savoir que je fais partie d'une grande lignée.
Et je ne parle pas de cet effroyable héritage dont parlait Alvar pour
faire paniquer Biana. Notre patronyme semblait la preuve que j'étais
voué à de grandes choses. Maintenant, tout ce qu'on retiendra de
moi, c'est que je suis le frère d'un meurtrier.
— C'est faux. Je me souviendrai toujours de toi comme de celui
qui m'a trouvée pour me ramener dans les Cités perdues et me faire
découvrir mon monde d'origine. Je n'oublierai jamais que tu as volé à
ma rescousse pour m'empêcher de m'évaporer. Que tu as tout lâché
pour m'accompagner lorsque j'ai rejoint le Cygne Noir… Dois-je
continuer ? Parce que j'ai encore un tas d'histoires du même genre.
Il avait vraiment le plus beau des sourires. Même si celui-là ne
dura pas.
— Peut-être, sauf que rien de tout ça ne changera le monde,
marmonna-t-il en contemplant les nuages orangés.
Pour elle, si, mais sans doute eût-il été trop sentimental de
l'avouer. D'autant qu'il n'en avait que faire, à l'évidence.
— Si, lorsqu'on vaincra les Invisibles. Toujours partant pour leur
botter les fesses ?
— Tu sais bien que oui.
​— Alors il nous faut un plan… or Fallon m'a donné une idée. On
devrait fouiller Everglen nous-mêmes, afin de nous assurer que le
Conseil n'a rien négligé. Je sais que Luzia a affirmé que Vespéra
n'avait jamais pénétré dans la maison, mais leur connexion
m'inquiète. J'avais comme l'impression que Luzia cachait quelque
chose, pas toi ?
Il acquiesça.
— Bien sûr… ce sera beaucoup plus difficile à faire si tu refuses
d'y remettre les pieds, s'empressa d'ajouter Sophie.
— Ha ! Vous vous êtes fait avoir comme un bleu ! lança Grizel à
Fitz.
— Je n'essaie pas de te piéger, promit la Télépathe. Si tu ne veux
pas y retourner en présence d'Alvar, c'est ton droit.
— Mais il ne partira jamais ! aboya le jeune homme en projetant
un nouveau nuage de poussière rougeâtre. Ils lui ont construit un
appartement ! Et tu as entendu son petit discours, comme quoi il veut
aider le Cygne Noir et faire ses preuves… (Il mima un haut-le-cœur.)
Tu sais aussi bien que moi comment cette histoire va se terminer.
Dans six mois, le Conseil l'assignera pour de bon à résidence, et on
devra tous faire comme si de rien n'était.
— Peut-être bien, admit Sophie à contrecœur. Mais… Ne dit-on
pas qu'il faut garder ses amis près de soi, et ses ennemis plus proches
encore ?
Fitz ferma les yeux.
— Sans doute. Seulement, je ne sais pas si je pourrais supporter
de voir mes parents succomber à son numéro de pauvre innocent. Je
te parie tout ce que tu veux que lorsque arrivera le Festival Céleste, il
sera de retour dans le bâtiment principal.
— C'est quand, déjà ?
​Sophie avait le plus grand mal à retenir les dates dans les Cités
perdues. D'autant que la fête en question ne se tenait que les jours
d'éclipse lunaire totale.
— Dans un peu moins de trois mois, soit la moitié de sa période
de probation. Ce sera plus qu'assez pour lui permettre de séduire son
entourage, y compris Biana. Le seul fait d'y penser… me donne envie
de taper sur tout le monde.
— Je comprends. Et je te promets que je n'essaie pas de te
convaincre de rentrer chez toi, ni de faire quoi que ce soit contre ton
gré. Simplement… tâche de ne pas te fâcher si j'y retourne sans toi,
d'accord ? Everglen représente notre première piste depuis que
Lady Gisela a disparu avec Vespéra… Elle ne mènera peut-être nulle
part. Mais c'est toujours une possibilité qui mérite d'être explorée.
Fitz se tourna vers elle.
— Je ne vais pas me fâcher contre toi, Sophie, surtout pas à cause
de mon idiot de frère. Et… si tu vas fouiller la maison, je
t'accompagnerai.
— Juste le temps d'une visite ? intervint Grizel. Parce que même si
vous ne m'avez pas consultée, signe d'un terrible manque de jugeote
soit dit en passant, je serais moi aussi d'avis qu'il vaut mieux tenir à
l'œil votre psychopathe de frère. Tant que je serai là, Alvar ne s'en
tirera pas comme ça. Mais je ne peux pas le surveiller si vous insistez
pour bouder ailleurs.
Avec un soupir, Fitz se mit à creuser le sable de la pointe de sa
chaussure.
— Je pourrais toujours essayer de rester, pour voir comment ça se
passe, mais dans ce cas… j'aurai besoin de ton aide, annonça-t-il à
Sophie.
— Tout ce que tu veux.
Il s'approcha d'un pas, une lueur inédite dans le regard.
​— Je doute que les souvenirs d'Alvar aient vraiment disparu.
L'esprit ne fonctionne pas de cette manière.
— Parfois, si, lui rappela-t-elle. Damel est bien parvenu à
m'effacer de façon permanente de la mémoire de mes parents.
— Seulement parce que tu étais là pour l'optimiser. Et puis, les
humains ne protègent pas leurs pensées comme nous le faisons.
— Pas faux, concéda Sophie. Mais nous avons déjà sondé l'esprit
d'Alvar, toi et moi. Des heures durant, je te rappelle.
— Je sais.
Les yeux baissés, Fitz fit tourner ses anneaux de pouce vert-de-gris
assortis à ceux de la jeune fille.
— Sauf qu'on a négligé notre entraînement… Et ne crois pas que
je t'en veuille pour ça, il s'est passé tellement de choses. Mais
maintenant que la situation s'est un peu tassée… il faudrait qu'on s'y
remette. C'est peut-être notre seul moyen de trouver quoi que ce soit
dans la tête d'Alvar.
Si Sophie mourait d'envie de le contredire, il avait raison sur ce
point – ce qui lui picotait horriblement les paupières. Parce que les
Apparentés pratiquaient bien plus que la télépathie ensemble. Ils
n'étaient pas censés avoir de secret l'un pour l'autre. Aucun.
Autrement dit, leur entraînement comportait énormément
d'exercices de confiance.
Et c'était bien là le problème, car Sophie gardait un secret qu'elle
n'avait vraiment, mais alors vraiment pas envie de partager.
— Tu avais parlé de reprendre l'entraînement une fois que nous
aurions retrouvé tes parents humains, lui rappela gentiment Fitz. Et
tu m'as assuré que cette fois, on ne garderait rien pour soi.
— Tu t'en souviens, alors ? (Elle tenta un sourire.) Moi qui
espérais le contraire…
​Qu'avait-il bien pu lui passer par la tête pour qu'elle lui fasse
pareille promesse ?
— Je m'en doutais un peu, lui répondit son ami. C'est pourquoi je
n'en ai pas reparlé. Mais… je veux être certain d'avoir tout tenté pour
empêcher ce qui est en train de se passer avec mon frère. Car je sais
qu'il se trame quelque chose. Et je ne peux pas agir sans toi.
Sophie prit une profonde inspiration pour laisser les paroles du
jeune homme se décanter dans son esprit. La déclaration avait son
importance. Elle était empreinte de vérité, aussi – de celles qui
surpassaient toute la gêne ou l'humiliation qui pourraient découler de
la découverte de son secret.
— D'accord, murmura-t-elle. On s'entraînera autant que
nécessaire.
Fitz se détendit, soulagé.
— Quand ?
Le plus tôt possible, espérait-il, à l'évidence. Cependant, Sophie
avait besoin d'un peu de temps pour se préparer psychologiquement à
la conversation qui les attendait.
— Dans quelques jours ? hasarda-t-elle.
— Pourquoi pas demain ?
Elle ferma les yeux. Son estomac était-il en train de se retourner ?
Hélas, tout délai ne ferait sans doute que prolonger son calvaire.
— Demain, confirma-t-elle d'une voix éteinte.
Pour toute réponse, Fitz lui décocha son fameux sourire de star de
cinéma, pour le plus grand plaisir de la jeune Télépathe, mais aussi
son désespoir. État paradoxal qui ne s'arrangea guère quand il lui prit
les mains.
— Inutile d'avoir peur, lui promit-il. Rien de ce que tu pourras me
dire ne changera quoi que ce soit entre nous, d'accord ?
​Elle ne put que hocher la tête : trop occupée à imaginer les
possibles réactions de son ami, elle en avait perdu la voix.
Allait-il grimacer ? S'esclaffer ? Prendre ses jambes à son cou ?
Sans doute se contenterait-il, gêné, de marmonner qu'il l'avait
toujours vue comme une petite sœur. Auquel cas… Sophie devrait
apprendre à vivre avec.
Si Dex avait pu survivre au rejet qu'elle lui avait opposé, elle
serait capable de tourner la page, elle aussi.
Pourtant… elle ne pouvait s'empêcher de songer à tous les
adorables présents que Fitz lui avait offerts au cours des derniers
mois – ainsi qu'à tous ces moments partagés sous le panacier de
Calla, où il avait semblé à deux doigts de…
— Qu'est-ce que c'est que ça ? demanda le jeune homme,
interrompant net ces pensées ridicules.
Il désignait l'ombre de Sophie qui… se mouvait. Tout comme la
sienne. Et celle de Sandor. Celle de Grizel aussi. Chacune des
quatre formes s'étirait, de plus en plus longue.
— Que se passe-t-il ? renchérit la Télépathe, reculant d'un bond
en même temps que ses compagnons.
— Devine… lança derrière elle une voix horriblement familière.
Une voix qu'elle n'avait plus entendue depuis les événements de
Lumenaria.
Gethen.
Sophie fit volte-face à l'instant même où Sandor et Grizel
chargeaient vers l'une des cavernes, d'où émergeaient trois
silhouettes enveloppées de manteaux noirs à la manche frappée d'un
œil blanc : l'emblème des Invisibles.
Puis le monde bascula dans les ténèbres.

♣️
Chapitre 5
Sophie n'avait pas perdu connaissance.
Nul sédatif doucereux ne venait lui brûler les narines.
Pas de pensées floues ni de songes cotonneux ne troublait son
esprit.
Tout était noir, pourtant – et lorsqu'elle tenta d'ôter la couverture
qui devait lui obstruer la vue, ses doigts ne rencontrèrent que sa
peau.
— Toujours pas deviné ? la provoqua Gethen d'une voix
empreinte d'une ironie glaciale. Comme c'est dommage…
Sandor gronda.
— Es-tu certaine que ce soit une bonne idée ? demanda son
adversaire lorsque Sophie leva le bras pour lancer l'étoile gobeline
qu'elle serrait toujours. Tu pourrais blesser un de tes amis… quoique
ce serait plutôt amusant à regarder !
Ainsi, la vision de Gethen n'était pas affectée : autrement dit, les
ténèbres agissaient de manière sélective… Cette révélation permit à
la jeune fille de résoudre l'équation.
D'après Keefe, les Invisibles comptaient dans leurs rangs une
Ténébreuse effroyablement puissante – une elfe du nom d'Ombre, qui
devait en ce moment même leur inonder l'esprit de son pouvoir.
Ce qui ne leur laissait qu'un seul moyen de s'en tirer.
​— Désolée, il va falloir vous accrocher, transmit-elle à Sandor,
Grizel et Fitz.
Puis elle laissa son nœud émotionnel se défaire afin que tout
l'effroi et la colère qu'elle avait emmagasinés affluent dans ses veines.
Son énergie mentale alimenta la tempête jusqu'à faire apparaître des
éclats sanguins aux pourtours de sa vision obscurcie. Avec un cri
primal, elle projeta la force accumulée dans son esprit.
Sa fureur tournoya tel un ouragan, déchirant tout sur son
passage. Lorsque le nuage se dissipa, cependant, elle entendit claquer
une langue désapprobatrice.
— Quel dommage, lâcha Gethen. Tu possèdes un tel potentiel,
Sophie, et pourtant tu es si prévisible… toujours à t'appuyer sur les
mêmes tactiques ! Enfin, au moins, tu nous facilites la tâche. Regarde
dans quel état tu as mis tes valeureux gardes.
Un claquement de doigts lui rendit la vue. Plissant ses yeux
embués de larmes, elle aperçut Sandor, Grizel et Fitz effondrés sur le
sable, secoués de spasmes, le visage tordu par la douleur.
Les trois Invisibles, eux, se portaient comme un charme.
— Nous sommes venus parés, expliqua Gethen en rejetant sa
capuche pour révéler un étroit bonnet de maille métallique qui
couvrait sa chevelure blonde. Tu sais comme ces gadgets sont
efficaces contre tes petits tours cérébraux. Mais mieux vaut se
montrer plus prudent encore… Sait-on jamais quelles nouvelles
compétences tu as encore développées ! Même si mon petit doigt me
dit que ton seul secret a un rapport avec ces gants.
Il était donc au courant pour son optimisation ? La révélation
déstabilisa tant Sophie qu'il lui fallut une seconde pour saisir la
menace – et une autre encore pour s'apercevoir qu'elle tenait toujours
son étoile gobeline. Trop tard : l'un des acolytes du Télépathe levait
déjà les bras pour l'enfermer dans un champ de force laiteux.
​Sentant l'angoisse l'étrangler à mesure que trois autres dômes se
matérialisaient pour emprisonner Sandor, Fitz et Grizel, elle fit de son
mieux pour se calmer. Elle n'avait d'autre choix que de feindre la
confiance. Qu'ils se demandent pourquoi elle ne paniquait pas.
— Je vois que je ne suis pas la seule à toujours utiliser les mêmes
vieilles recettes, déclara-t-elle en respirant un grand coup avant de
dévisager la silhouette encapuchonnée, qui ne pouvait être que Ruy.
Vous n'en avez pas marre de jouer la carte du champ de force ?
— Pourquoi changer, puisque tu continues de te faire avoir ?
contra le Psionipathe d'une voix aussi familière qu'écœurante.
D'un haussement d'épaules, elle tenta d'afficher le dédain dont
Keefe s'était fait le spécialiste – tâche plus aisée que prévu. Il lui
suffisait de contempler le nez tordu de Gethen et de se rappeler la
satisfaction ressentie lorsqu'elle l'avait assommé de toute la puissance
de son coup fourré.
— Je ne suis pas si mal dans ma bulle, fanfaronna-t-elle. Ici, au
moins, je n'ai pas à subir votre puanteur pendant que vous débitez
vos discours interminables. Car c'est pour ça que vous êtes venus,
non ? Autrement, vous m'auriez déjà droguée. Alors, autant s'y
mettre tout de suite.
Un éclair traversa les iris perçants de Gethen.
— Voilà pourquoi j'apprécie nos petites discussions. C'est
tellement attendrissant de te voir jouer les dures à cuire pendant que
tu essaies de me tirer les vers du nez. Tu tentes une effraction dans
ma tête, avoue ? Tu bombardes le champ de force de cette étrange
forme de télépathie qui est la tienne, dans l'espoir de pénétrer dans
mon esprit pour en extraire tous nos secrets… Même si j'ôtais mon
couvre-chef, cependant, tu n'arriveras à rien sans l'aide du jeune
Vacker, pas vrai ? (D'un geste du menton, il désigna Fitz, qui semblait
déjà moins souffrir, au grand soulagement de Sophie.) Il vous
​faudrait aussi un coup de main de votre petit Ténébreux. Quel
dommage qu'il ne soit pas parmi nous.
Il avait raison, hélas. Jusqu'à présent, seules les ombres de Tam
étaient parvenues à dissiper les champs de force.
À moins que Sophie ne tente l'astuce découverte par Biana au
cours de leur premier affrontement avec le Psionipathe, dans les
Territoires Neutres. Les monocles de métal noir que leur avait fournis
le Cygne Noir lorsqu'elles avaient prêté serment étaient équipés d'une
lentille spéciale. Quand Biana avait lancé le sien contre le dôme sous
lequel se terrait Ruy, la lentille avait réfracté la lumière dans toutes
les directions, provoquant l'explosion du champ de force dans un
déchaînement de flammes blanches.
Si elle appliquait cette méthode à présent, Sophie serait la seule
touchée par les flammes. Sans compter qu'il lui faudrait encore
neutraliser trois Invisibles à elle seule. Avec une unique étoile à
lancer.
Ce serait le plan B… Même si le plan A ne s'annonçait guère plus
prometteur.
Son gant dissimulait sa bague-alarme, dont il lui suffirait de
presser le joyau central pour prévenir Dex et lui révéler sa position.
Elle détestait en arriver à cette extrémité, car s'en servir revenait à lui
demander de risquer sa vie pour elle – même s'il lui assurerait sans
doute que c'était précisément ce pour quoi il avait conçu le bijou.
Au moins, il ne serait pas seul, il viendrait accompagné de sa
garde du corps.
Néanmoins… Dex et Lovise se trouveraient non seulement en
infériorité numérique, mais sous-préparés, puisque l'anneau ne
permettait pas de préciser la nature du danger. Voilà une
amélioration qui mériterait d'être considérée lors d'une mise à jour
du gadget. À supposer qu'ils sortent vivants de cette attaque…
​— Te voilà bien silencieuse, constata Gethen. Tu commences à
saisir la gravité de la situation ? Ou tu essaies toujours d'échafauder
un plan de fuite ? À moins que tu n'aies enfin compris qu'en utilisant
ton arme dès notre apparition au lieu de t'en remettre à ta ridicule
instillation, tu aurais eu de meilleures chances de t'en sortir ?
— À vrai dire, j'attends que vous me disiez ce que vous voulez,
répondit-elle en pressant son bouton d'alarme avant d'avoir pu
changer d'avis.
Aucun moyen de savoir si le signal était assez puissant pour
franchir le champ de force. Elle ne pouvait qu'espérer… et gagner du
temps en attendant l'arrivée de Dex et de Lovise.
— À moins que ce ne soit à moi de deviner ? ajouta-t-elle. Voyons
voir…
Les yeux clos, elle porta deux doigts à sa tempe dans un simulacre
de télépathie.
— Vous êtes là parce que vous avez enfin compris que votre cause
ne valait rien et que vous n'alliez jamais gagner de toute façon, aussi
espérez-vous négocier un accord en échange de votre coopération.
Bonne idée… Mais vous oubliez que le Conseil est du genre
rancunier.
— Vraiment ? demanda Gethen. Il m'a pourtant semblé plutôt
laxiste, ces derniers temps.
Son sourire ne laissait aucun doute : il était parfaitement au
courant de la sentence concernant Alvar. Hors de question de céder à
une telle provocation. Sophie se mit à astiquer les lames de son étoile
à lancer à l'aide d'un pan de sa tunique.
— Ne vous en faites pas, le moment venu, j'aurai une longue liste
de châtiments à leur soumettre vous concernant. Mon favori fait
intervenir une bactérie cannibale.
​— Je comprends mieux pourquoi Keefe n'arrêtait pas de me casser
les pieds avec celle-là, maugréa la figure à droite de Gethen. Ils se
croient tellement malins, tous les deux.
La voix douce et venteuse évoquait des volutes de fumée. L'ombre
à ses pieds semblait plus dense que les autres.
— Vous êtes Ombre, n'est-ce pas ? demanda Sophie.
— Pour certains, oui, répondit-elle en croisant les bras, ses
manches relevées pour attirer l'attention sur ses ongles peinturlurés
de noir. Ceux à qui je refuse ma confiance me connaissent seulement
sous ce nom.
La jeune Télépathe émit un grognement narquois.
— Vous auriez pu trouver plus classe. Crépuscule, par exemple…
ou Minuit ! tellement plus mystérieux. « Ombre », c'est beaucoup trop
terre à terre…
— Attention, Sophie… l'avertit Gethen.
Les ongles de son acolyte s'allongeaient : ce que la jeune fille avait
pris pour du vernis n'était autre que des ténèbres. Épaisses et
boueuses, elles semblaient jaillir de l'organisme de l'Invisible pour
former de longues griffes.
— Tu n'as aucune idée d'à qui tu as affaire, déclara-t-elle.
— C'est vrai, acquiesça Sophie. Je croyais pourtant que vous aviez
abandonné ces affreux manteaux ? Lady Gisela n'a-t-elle pas déclaré à
qui voulait l'entendre en Atlantide que vous ne vous cachiez plus ?
Certes, elle était encore couverte à ce moment-là, mais je pensais que
c'était pour une tout autre raison… Vous l'avez sérieusement
amochée avant de la livrer au roi Dimitar, non ? Vous croyez qu'elle
vous en veut encore ? Elle me paraissait prêter une grande
importance à son apparence !
— Elle sait qu'il s'agissait de la décision de Fintan, assura Gethen.
​— Oh, bien sûr, mais vous avez laissé faire. Enfin, pas vous
précisément, rectifia Sophie, évitant de penser à l'endroit où s'était
trouvé le Télépathe à l'époque et à ce qu'il préparait alors.
Elle devait garder son calme, même si la rage menaçait de
l'emporter.
— Plutôt vous, ajouta-t-elle avant de pointer son étoile sur Ruy et
Ombre, regrettant amèrement de ne pouvoir la lancer à travers le
champ de force. Ne craignez-vous pas que Lady Gisela fomente
quelque vengeance ? Vous avez laissé Fintan la torturer sans même
tenter de la secourir. Sans compter que vous avez continué de
travailler avec lui quand il a repris le commandement !
— Nous avions nos raisons, et elle le sait, insista Ombre.
— J'espère pour vous que vous dites vrai. Autrement, vous serez
les prochains qu'on retrouvera drogués et charcutés au fond d'une
cellule abandonnée.
— C'est donc ça, ta méthode pour nous pousser à te révéler
pourquoi Alvar a été exclu de notre ordre ? s'enquit Gethen. Inutile
de te donner tant de mal. Il ne nous était plus d'aucune utilité, un
point c'est tout.
— Vous pensez vraiment qu'on va avaler vos bobards ?
s'époumona Fitz.
Sophie manqua de s'effondrer de soulagement en le voyant se
redresser à grand-peine. Bien que livide et en nage, il tenait sur ses
jambes et son regard était net.
Sandor et Grizel, qui s'étaient remis eux aussi, tentaient de
creuser des tunnels pour échapper à leurs dômes, dont l'énergie
suivait malheureusement les mouvements du sable pour les maintenir
prisonniers.
Sophie enfonça une nouvelle fois son bouton d'alarme. Pourquoi
Dex mettait-il aussi longtemps à apparaître ?
​— Je n'attends rien de toi, en particulier, lança Gethen à Fitz. Je
te dis la vérité. Je suis bien placé pour le savoir : j'ai effacé moi-même
la mémoire de ton frère. Nul doute que vous aurez pu constater mon
efficacité.
— Ses souvenirs peuvent toujours revenir, rétorqua le jeune
homme.
— Justement, non. Si vous voulez tout savoir, ce sont mes talents
d'Effaceur qui m'ont valu d'être recruté au sein de cet ordre. Croyezvous que nous aurions relâché Alvar s'il y avait le moindre risque que
vous en tiriez quoi que ce soit ?
— Pourquoi le libérer, au juste ? contra Fitz. Puisque vous en
aviez fini avec lui, pourquoi ne pas le tuer, tout simplement ?
— À t'entendre, tu aurais préféré cette solution… (Gethen
esquissa un sourire devant le silence de son interlocuteur.) Je vois
que les frères Vacker ne se portent pas dans leur cœur… mais le
problème ne date pas d'hier, n'est-ce pas ? Que c'est compliqué, la
famille ! Nos liens nous poussent à des comportements si prévisibles.
Je savais que tu croirais ton frère impliqué dans quelque vaste
conspiration après ma victoire à Lumenaria. Mais si tu penses Alvar
capable de la discipline, de la détermination et de l'endurance
nécessaires pour accomplir un tel exploit, tu es encore plus bête que
je ne le pensais.
Sa voix dégoulinait d'une fierté aussi écœurante que terrifiante. Il
fallait être particulièrement retors pour se vanter d'être un meurtrier.
— Comment s'en sort le Cygne Noir sans son petit chef
boursouflé, d'ailleurs ? demanda Gethen, comme s'il lisait dans les
pensées de Sophie.
Heureusement, il ignorait qu'ils étaient deux M. Forkle à se gaver
de froisselles et que l'un des jumeaux avait survécu. À Sophie de faire
en sorte qu'il ne l'apprenne jamais.
​Elle s'affaissa donc, les épaules basses, un bras enroulé autour
d'elle-même, dans la parfaite posture de la jeune fille inconsolable
qu'attendait Gethen.
Sa prestation arracha un nouveau sourire à l'invisible.
— J'ai gardé l'épée. (Il écarta l'épaisse étoffe de son manteau pour
révéler un pommeau incrusté de diamants dépassant d'un fourreau
en argent.) Nul doute que je finirai par lui trouver une autre utilité.
Il parlait d'une voix morne et blasée, comme s'il s'agissait d'une
paire de chaussures, et non d'une arme ancestrale tirée d'une pierre à
Lumenaria pour faucher une vie. Un éclair sauvage illuminait
pourtant son regard, écho des dommages causés à son mental par le
crime commis. Le moment n'était pas venu de laisser cette folie le
submerger.
— Le Cygne Noir doit encore… s'adapter, admit Sophie. M. Forkle
avait élaboré un plan de secours au cas où il mourrait.
— Je n'en doute pas, répondit Gethen. Même si cette nouvelle
stratégie n'a pas l'air très efficace. Qu'a donc fait votre Comité depuis
les événements d'Atlantide, hormis perdre du temps à enquêter sur
un prisonnier sans valeur ni mémoire ? Mais c'est un classique chez
eux, pas vrai ? Car en dehors de ta création, qu'a accompli le Cygne
Noir ? Il n'a fait que te mentir et risquer ta vie, ainsi que celle de tes
proches, pendant que nous enchaînions succès et victoires. Et te voilà
à présent prisonnière, comme le pauvre petit oiseau impuissant dont
tu portes le nom. N'es-tu pas contrariée de te savoir à jamais faible,
tout ça parce que tes concepteurs avaient trop peur de te rendre
puissante ?
— Nous n'avons pas la même définition de la faiblesse, rétorqua
Sophie, qui pressa une troisième fois son interrupteur.
Si Dex n'arrivait pas dans les cinq minutes, elle passerait au
plan B – en prenant bien soin d'emporter Gethen dans les flammes
​avec elle.
— Je peux sortir de ma cage à tout moment. Mais j'attends
toujours que vous me disiez pourquoi nous sommes là. J'imagine que
vous projetez de m'échanger contre l'un des vôtres. Fintan ou Alvar ?
J'hésite encore.
— Je viens pourtant de te le dire : Alvar ne nous est d'aucune
valeur. Quant à Fintan, il n'a plus sa place parmi nous.
— Dans ce cas, c'est que vous voulez récupérer les caches, devina
Sophie.
Keefe avait subtilisé celle de Fintan – ainsi que celle de feu le
Conseiller Kenric – lorsqu'il avait abandonné son projet d'infiltration
de l'organisation.
— Ça alors… Vous n'avez toujours pas compris ? s'esclaffa le
Psionipathe.
— Incroyable ! caqueta Ombre. Les caches que vous détenez sont
des faux.
— Fintan savait Keefe assez idiot pour s'en emparer, expliqua Ruy,
aussi a-t-il chargé notre Technopathe de fabriquer quelques répliques.
Sophie ouvrit la bouche pour protester, mais…
Voilà qui expliquerait pourquoi le Pyrokinésiste n'avait pu extraire
le moindre secret de sa cache. Et pourquoi, malgré son optimisation,
tous les efforts de Dex pour en venir à bout étaient restés vains.
— Eh oui, Sophie, renchérit Gethen, il y a de quoi te sentir
secouée. Nous disposons d'une avance considérable. Toutes les
victoires que vous pensez avoir accumulées ne sont que le fruit de
notre bon vouloir. Et n'oublie pas que nos alliés ogres ne sont même
pas encore entrés dans la partie. Pas plus que nos nains. Nous vous
préparons tant d'autres surprises… tu n'as même pas idée ! Voilà
pourquoi je suis venu te délivrer un message. Il est temps que tu
comprennes que tu ne dois ta survie et ta liberté ni à tes petits
​pouvoirs, ni à la pathétique protection du Conseil, ni aux méthodes
ridicules du Cygne Noir, à la loyauté absurde de ton garde du corps,
aux laborieux tours d'hypnose de ton père, ni encore à tes amis
insupportables. Nous pouvons te retrouver quand nous voulons, où
nous voulons, et si nous désirions ta mort – ou ta captivité –, ce serait
déjà chose faite. La seule raison pour laquelle nous ne t'avons pas
éliminée, c'est parce que Lady Gisela s'accroche toujours à l'espoir
que tu t'avères utile, notamment en ce qui concerne son fils. Mais sa
patience a des limites. Elle commence déjà à penser à un remplaçant.
Sophie sentit la bile lui envahir la bouche.
— Ce petit discours est censé m'effrayer ?
— Non, répondit la Ténébreuse. Mais ça, oui.
D'un geste, elle rassembla toutes les ombres alentour pour forger
une lance, avant de la jeter vers Sandor et de laisser les ténèbres
briser son champ de force.
Un son étranglé déchira la poitrine de Sophie lorsque le projectile
frappa le gobelin au visage, pulvérisant son nez dans une giclée de
sang – le dôme s'était déjà scellé de nouveau.
— Ça aussi, ajouta Ombre en jetant un second javelot vers Grizel.
L'arme la percuta au ventre avec assez de violence pour la faire
vomir.
— Stop ! hurla la Télépathe lorsqu'une troisième lance
immatérielle vint frapper Fitz aux jambes.
Le jeune homme s'effondra contre la paroi de son champ de force
et se mit à convulser sous l'effet des milliers d'éclairs produits par
l'impact.
Sophie attrapa son pendentif du Cygne Noir, prête à passer au
plan B – non sans prier que son étoile gobeline fasse mouche –, mais
la dernière lance de la Ténébreuse pulvérisa le monocle, dont les
fragments acérés lui labourèrent les chairs.
​La douleur manqua de l'assommer. Ombre en profita pour laisser
ses ténèbres s'emparer de l'étoile et la rapporter dans sa main
ouverte.
— Le compte est bon ? demanda-t-elle en brandissant son
nouveau trophée.
— Espérons-le, répondit Gethen avant de rejoindre le dôme de
Sophie à grands pas.
Hochant la tête, il la regarda envelopper ses doigts ensanglantés
dans sa tunique, dont l'étoffe blanche prit aussitôt une teinte rouge.
— Voilà qui n'est guère ragoûtant, railla-t-il. Tu es toujours avec
moi, Sophie ? Tu as les yeux un peu vitreux.
Il y avait de quoi.
La douleur, insupportable, ajoutée à tout ce sang ne l'aidait guère
à se concentrer.
— Tes amis et toi allez avoir besoin d'un médecin, continua-t-il.
Mais avant, j'aimerais avoir la preuve que tu as saisi l'importance de
ta coopération. Aussi vais-je te faire passer un petit test. Et comme je
suis sympa, ce sera facile. Tout ce que tu dois faire, c'est me révéler
où se cache Wylie.
Le nom tira Sophie de son hébétude.
Le jeune homme avait échappé de justesse aux Invisibles après
avoir été torturé. L'organisation cherchait en effet à lui soutirer des
informations sur sa mère, Cyrah, une Flasheuse que Lady Gisela avait
fait chanter afin d'obtenir des pierres stellaires spéciales – avant que
Fintan ne l'assassine pour s'assurer son silence. Mais Cyrah ne leur
avait pas encore livré la dernière pierre, aussi les Invisibles étaient-ils
toujours à sa recherche. Du moins était-ce là une des théories
retenues par le Conseil. Wylie avait ensuite rencontré Gethen
quelques semaines plus tôt, en guise de diversion pendant que Sophie
et ses amis s'introduisaient à Nocturna. L'Invisible semblait
​particulièrement intéressé par le sort du père du jeune homme,
Prentice, tout juste guéri.
Quelles que soient leurs exigences, pourtant, ils auraient beau la
menacer, jamais Sophie n'exposerait Wylie à un tel danger.
— Inutile de te mettre sur la défensive, dit Gethen. Tout ce que je
demande, c'est d'avoir une conversation sincère avec lui. Et puisque
c'est lui qui a organisé notre précédente rencontre, j'estime que c'est à
moi de lancer l'invitation, cette fois.
La jeune fille se redressa, sa main blessée pressée contre son
ventre pour atténuer la douleur et endiguer le saignement.
— Puisque vous pouvez trouver qui vous voulez quand vous
voulez, je ne vous suis d'aucune utilité.
Gethen soupira.
— Ce n'est pas ce que j'ai dit… Je parlais de toi.
— Mauvaise réponse, Sophie, ajouta Ombre en agitant les mains
de plus belle.
La Télépathe tenta d'esquiver le coup, mais cette fois, les lances
étaient au nombre de deux. La première vint s'écraser contre son
épaule droite pendant que la seconde clouait sa main déjà meurtrie,
pulvérisant ses os. Au lieu de se dissiper, les ténèbres pénétrèrent
sous sa peau pour venir déchiqueter muscles et tendons d'un million
de tentacules glacés.
La jeune fille tomba à genoux, les dents serrées pour retenir ses
hurlements.
— Espérons que tu sois plus disposée à me répondre à présent,
reprit Gethen. Autrement, ça risque de tourner au massacre.
La vue brouillée par les larmes, Sophie se servit de sa main
épargnée afin de sortir une fleur de panacier dissimulée dans
sa poche.
​— Ce remède ne te sera pas d'une grande utilité, l'avertit Gethen
en la voyant gober les pétales roses, violets et bleus.
— En effet, acquiesça Ombre.
Pianotant dans le vide, elle taillada de plus belle les os de Sophie
à l'aide de ses ténèbres.
— Si tu trouves ça douloureux, imagine le résultat lorsque je leur
ordonnerai de se dilater.
— Je doute qu'elle s'en soucie, intervint Ruy.
— Et moi, je suis sûre du contraire, insista la Ténébreuse avec un
sourire.
Les yeux clos, Sophie se prépara à la douleur – même si rien ne
pouvait la prémunir contre le calvaire qui s'ensuivit.
Un crépitement sonore évoquant presque celui d'un feu d'artifice
retentit, accompagné d'une pression insoutenable : un os brisé jaillit
alors pour lui transpercer la peau et sa jointure… s'effondra. Suivi
d'une autre, et encore d'une autre, même si la jeune fille avait déjà
perdu toute sensation, trop stimulée nerveusement pour digérer
l'horreur de l'instant.
— As-tu eu ta dose ? demanda Ombre. Ou dois-je continuer ? Ce
ne sont pas les os qui manquent… c'est ce que je préfère dans la
main.
— Ce n'est pas en t'en prenant à elle que tu parviendras à la faire
plier, insista Ruy. C'est son garde du corps qu'il faut menacer.
La Ténébreuse démolit une autre des jointures de sa victime.
— Ah mais c'est donc ça, l'astuce ? Regarde-moi ! ordonna-t-elle.
Sophie, regarde-moi !
La douleur brouillait tout… mais la Télépathe recouvra ses esprits
lorsque Ombre se tourna vers Fitz.
— Et si j'essayais sur ton petit copain, plutôt ?
— NON ! s'écria Sophie – belle erreur.
​Dans un éclat de rire, la Ténébreuse rejoignit le jeune homme
d'un pas vif. Les yeux clos, il gisait dans le sable, inerte.
— J'ai toujours rêvé de briser un Vacker, jubila Ombre,
rassemblant une nouvelle gerbe de ténèbres.
— Je vous en supplie, l'implora la jeune fille. Il n'a rien à voir avec
tout ça.
— Bien sûr que si, insista l'Invisible. N'est-il pas avec toi ?
— NON ! s'époumona Sophie, la gorge en feu.
Son cri n'empêcha pas les ombres de venir broyer la jambe déjà
meurtrie de Fitz dans un craquement terrible – suivi d'un autre bruit,
plus profond, plus mat. La Télépathe cracha la bile qui lui remontait
dans la gorge.
Même Gethen n'en menait pas large, le teint verdâtre.
— Mets donc un terme à tout ceci, Sophie. Où se trouve Wylie ?
— Juste ici ! lança une nouvelle voix.
L'espace d'un instant, la jeune fille crut à une hallucination.
Gethen fit volte-face pour se trouver nez à nez avec un grand
garçon musclé, à la peau mate et aux yeux d'un bleu profond et
luisants de haine, flanqué d'un blondinet et d'une gobeline en tenue
de combat.
Dex et Lovise étaient enfin arrivés. Et Wylie les accompagnait.

♣️
Chapitre 6
– Alors, c'est moi que vous réclamiez à cor et à cri ? lança Wylie.
Sophie se releva à grand-peine, hésitant entre joie et horreur de le voir.
Les bras en croix, il défia les Invisibles, que Dex et Lovise
chargeaient déjà.
— Vous n'avez qu'à venir me chercher !
— Avec plaisir, répondit Ombre en lui jetant une lance de ténèbres
au visage.
Le jeune homme s'accroupit pour esquiver l'attaque. À peine fut-il
à terre que Ruy tenta de le capturer dans un champ de force, mais
Wylie s'écarta d'une roulade avant que le dôme ait pu se verrouiller.
Lovise poussa un grognement. Aussitôt après, un éclair de métal
fila vers le torse de Ruy, qui se protégea juste à temps pour bloquer
les lames tournoyantes.
— On se cache déjà ? ironisa le fils de Prentice, qui bondit sur ses
pieds.
Sophie tenta de repérer Dex et Lovise. L'œil attiré par un éclat
vert, elle regarda Wylie modeler la lumière pour former une sphère
qui se mit à flotter au-dessus de sa paume, presque palpable, avant
d'être précipitée à la tête de Gethen.
Le Télépathe se jeta à genoux, esquivant le projectile de justesse.
Ombre, elle, brandissait déjà un rayon de ténèbres, telle une batte de
​base-ball, pour renvoyer la balle de lumière spongieuse sur Lovise,
lancée à toute vitesse vers eux. L'orbe fusa au-dessus de sa tête et alla
s'écraser contre une dune proche, dans une gerbe d'étincelles vertes
qui semblèrent accélérer la course de la gobeline. Dex surgit d'une
autre butte pour jeter un cube argenté à l'endroit précis où était
agenouillé Gethen.
Le gadget explosa, obscurcissant la scène d'un nuage de brume
rouge. Mais lorsque la poussière retomba, Gethen, Ruy et Ombre
s'étaient mis à l'abri sous un dôme laiteux.
Match nul, songea Sophie.
Pour le plus grand plaisir des Invisibles.
— Espèces de lâches ! éructa Wylie. Sortez de là puisque vous
voulez vous battre !
Un large sourire aux lèvres, Gethen prit le temps de passer une
main dans sa chevelure.
— Tu t'es entraîné à ce que je vois… Je veux seulement discuter.
Tu nous en fais, une belle surprise ! À vrai dire, si Sophie n'avait pas
eu l'air aussi étonnée de te voir, j'aurais presque cru qu'elle s'était
enfin décidée à coopérer. Dommage pour elle…
Wylie jeta un regard à la jeune fille et pâlit à la vue de sa main
meurtrie.
— Je ne t'en aurais pas voulu de me livrer à eux.
— Moi, si, répondit-elle d'une voix râpeuse, la gorge encore à vif
d'avoir hurlé.
— Quelle tête de mule ! soupira Gethen. Tu ne peux pas le
protéger, pas plus que tu ne peux te protéger toi-même.
— Je n'ai pas besoin de sa protection ! aboya le Flasheur. Croyezvous que je ne m'étais pas préparé à votre venue ?
Il produisit un nouvel orbe – jaune, cette fois, plus élastique
encore que le précédent – qu'il jeta vers les Invisibles à la manière
​d'un joueur de base-ball lançant une balle courbe.
Sophie guetta l'explosion. Le projectile se dégonfla pourtant dès
l'instant où il entra en contact avec le mur d'énergie, voletant tel un
ballon crevé avant de disparaître dans une pluie de paillettes.
— Il va falloir faire mieux ! s'esclaffa Ruy.
— Que dites-vous de ça ? s'écria Dex.
Sophie pivota pour le voir lancer ce qui ressemblait à une poignée
de bonbons. Les projectiles, de petites billes argentées, se fixèrent au
champ de force pour émettre une sorte de pulsation sonique qui fit
frémir l'énergie alimentant le bouclier.
— Eh bien, commenta le Psionipathe en renforçant la barrière
d'une secousse des bras. Vous auriez mieux fait de rameuter votre
Ténébreux.
— Penses-tu, rétorqua Ombre, avec la formation qu'il a reçue, il
ne fait pas le poids.
Ruy haussa les épaules.
— C'est le seul d'entre eux à présenter un véritable potentiel.
— Dans ce cas, pourquoi vous en prendre à moi ? demanda Wylie.
Il joignit les paumes pour former un rayon de lumière du même
bleu profond que ses iris, avant de le brandir telle une épée. Sophie
sentit son espoir renaître en le voyant tailler le champ de force
comme une motte de beurre, dans un crépitement d'électricité
statique.
Las, à peine le bouclier avait-il disparu que le Psionipathe en
dressait un autre.
— Je peux continuer ainsi toute la journée, tu sais.
Wylie trancha le dôme fraîchement éclos d'un nouveau rayon
bleu.
— Pareil pour moi !
​Sophie ne demandait qu'à le croire, mais la sueur ruisselait sur
son visage marqué. Sans compter que le nouveau gadget que Dex
lança vers leurs adversaires ne produisit qu'un petit nuage de
poussière.
— Ça suffit ! s'écria la Ténébreuse avant de jeter deux lances de
ténèbres contre les jeunes gens.
Lovise tacla Dex pour le protéger de l'impact et ils dévalèrent
ensemble les dunes avant de disparaître. Au même moment, Wylie
formait un orbe rouge tout autour de lui. Cette fois, la lumière tint
bon contre les ombres.
— Intéressant, constata Gethen, en rajustant son affreux bonnet.
N'est-ce pas toi qui nous traitais de lâches il y a un instant ?
— Abaissez votre bouclier et j'en ferai de même, proposa le
Flasheur, un orbe vert dans chaque main. On peut régler cette histoire
tout de suite.
— Méfie-toi, vous allez perdre, l'avertit le Télépathe. Vous aurez
beau vous entraîner, vos petits tours ne seront jamais à la hauteur.
Regarde dans quel état se trouve ton amie, si tu ne me crois pas.
Wylie jeta un nouveau coup d'œil à la main de Sophie. Sur le
visage du jeune homme, l'effroi le disputait à la fureur et la pitié.
— Ça vaut aussi pour toi, mon garçon, ajouta Gethen à l'adresse
de Dex, toujours caché avec sa garde du corps. Jamais la technologie
ne vaincra les talents naturels.
Le fils de Prentice serra la mâchoire.
— Prouvez-le, puisque vous en êtes aussi sûr.
— Si tu y tiens, soupira Ombre.
Dans un murmure indéchiffrable, elle étira ses griffes
immatérielles, dont la noirceur se contorsionna pour former une
hampe courte et étroite, sans mesure avec tout ce qu'elle avait
produit jusque-là.
​Une flèche. Sophie en prit conscience à l'instant même où Wylie
se jetait à plat ventre pour l'éviter – excellent réflexe, car son bouclier
s'effondra au seul contact du projectile.
— C'est le problème avec la lumière, déclara l'Invisible face au
jeune homme qui se protégeait laborieusement derrière un orbe
violet. Peu importent vos efforts, elle perdra toujours face aux
ténèbres.
— C'est là un des plus grands défauts de notre monde, acquiesça
Gethen. Dupés par tout ce qui brille, nous l'avons tout entier fondé
sur la plus chétive des énergies. Or, si nous voulons devenir
véritablement puissants, il nous faut épouser les ténèbres.
— Comme ceci, lança Ombre, confectionnant une nouvelle flèche.
Les muscles bandés, elle la pointa sur Wylie, avant de pivoter à
mi-lancer pour viser Fitz.
Le hurlement de Sophie résonna comme un râle d'agonie
lorsqu'elle vit la noirceur pénétrer le champ de force qui emprisonnait
le jeune homme pour venir lui transpercer le torse – avant de se
liquéfier et de s'insinuer dans son cœur.
Le cri de Dex fut tout aussi guttural. La seconde d'après, le
Technopathe fondait sur l'Invisible, jetant une nouvelle poignée de
billes argentées au passage. Mais pas sur son adversaire.
Sur le champ de force de Sandor.
Ruy fit aussitôt volte-face afin de renforcer la cage du gobelin.
Profitant de son inattention, Wylie démolit le dôme de Grizel d'un
coup de rayon bleu. Lovise émergea alors des dunes pour la rejoindre
et, ensemble, elles se précipitèrent sur les Invisibles pendant que
Wylie et Dex attaquaient leur bouclier à coups de lumière et de
gadgets.
Les guerrières ne firent que quelques pas avant d'être projetées en
arrière par un gigantesque éclair ténébreux qui les envoya rouler sur
​le sable jusqu'à ce qu'elles s'immobilisent, inertes.
Sandor rugit.
— En voilà déjà deux d'éliminées ! claironna Ombre, le poing
tendu. Disons même trois : je doute que le jeune Vacker puisse aller
nulle part, imprégné de mes ténèbres.
Une nouvelle vague de noirceur afflua de ses doigts, dont elle tira
une troisième flèche.
— À qui le tour ? Toi, peut-être ?
Comme elle semblait viser Dex, Wylie produisit un nouvel orbe
violet pour le protéger.
C'est pourtant la main déjà meurtrie de Sophie que le trait vint
transpercer. Ébranlée par le choc, la jeune fille ne put retenir un
sanglot. Les ténèbres s'enfonçaient dans ses veines, déchirant son
bras comme un feu glacial, embrasant son coude, son épaule, jusqu'à
sa nuque.
Éclairs et cris tempêtaient autour d'elle, mais Sophie avait perdu
le fil de la bataille. Elle sentait sa conscience lui échapper à mesure
que la noirceur s'insinuait dans sa tête et sombrait dans son cerveau.
— Tiens bon ! l'encouragea Dex au loin.
Elle n'avait aucune envie de l'écouter, préférant se terrer dans le
doux refuge aménagé par son esprit, là où tout n'était que calme et
sécurité, loin, très loin de la douleur.
Elle prit tout de même une profonde inspiration afin d'apaiser son
pouls battant et fourra une nouvelle fleur de panacier dans sa bouche
avant de se remettre debout. La tête en vrac et les yeux embués, elle
recouvra peu à peu la vue jusqu'à distinguer Dex et Wylie campés
côte à côte au centre d'une immense bulle verdâtre. Ils semblaient
toujours en forme, prêts à en découdre, malgré l'entaille qui barrait le
front du Flasheur au-dessus du sourcil droit et l'angle étrange pris par
le bras gauche de son camarade.
​De son côté, le trio ennemi se cachait toujours derrière un champ
de force… même si cette fois, au moins, eux aussi avaient encaissé
des coups. Ruy avait perdu une manche de son manteau, exposant un
bras couvert de cloques. Quant à Ombre, elle semblait s'appuyer sur
une seule de ses jambes.
Les lèvres enflées et ensanglantées, Gethen s'époumona :
— Assez ! Je doute que vous ayez conscience de la gravité de
votre situation.
Il désigna Fitz, dont le visage avait pris une effroyable teinte
bleue, identique à celle de la main blessée de son amie.
— Les ténèbres que vous affrontez sont différentes, les avertit
Ombre. Plus elles se mêleront à votre sang, plus elles vous
soumettront. Il te reste trente minutes avant de perdre ton bras,
Sophie, et moitié moins de temps avant que le jeune Vacker ne
succombe. Sans même parler de ce qui est en train de se jouer dans
ton précieux petit cerveau.
— Vos gobelins n'ont pas l'air très en forme non plus, constata
Ruy.
Il n'avait pas tort.
Sandor, au moins, se tenait debout, et faisait les cent pas dans sa
cage luisante, le teint pâle et la peau maculée de sang. Grizel et
Lovise, elles, ne bougeaient toujours pas.
Sophie baissa les yeux sur ses doigts bleuis. Ombre disait vrai, elle
le sentait. Cette douleur différait de toutes celles qu'elle avait déjà
connues – plus profonde, plus indélébile, comme si les ténèbres
modifiaient tout ce qu'elles touchaient.
Elles ne cessaient de se propager, au rythme de son pouls battant
et les fleurs de panacier ne semblaient guère leur opposer de
résistance.
​Gethen se tourna vers Wylie pour lui adresser un sourire
barbouillé de rouge.
— Un choix s'impose… Rends-toi et suis-moi. Pendant ce tempslà, votre Technopathe escortera vos petits camarades jusque chez un
médecin. À moins que tu ne préfères avoir la mort de tes amis sur la
conscience ?
— Ne l'écoute pas ! hurla Dex, faisant écho aux pensées que
Sophie ne parvenait à formuler, étouffées par la panique et la
douleur.
— Qui me dit que vous ne nous ferez aucun mal ? demanda
Wylie.
Ombre s'esclaffa.
— Il est un peu tard pour vous préoccuper de votre sort, tu ne
crois pas ? Bien plus que vous n'en avez conscience… à part Sophie,
peut-être. Tu sens le changement, n'est-ce pas ? Cette manière qu'ont
les ténèbres de te remodeler peu à peu ?
— Le temps presse, insista Gethen. Et vous n'êtes pas en position
de négocier. Malgré tout je trouve ce genre de confrontation bien
fastidieuse, aussi vais-je me montrer très clair : je souhaitais localiser
Wylie, c'est chose faite. Je n'ai donc plus besoin des autres. (Il
regarda le jeune Flasheur droit dans les yeux.) Je suis prêt à laisser
partir tes amis si, et seulement si, tu acceptes de venir sans faire
d'histoires. Des informations… Voilà tout ce que j'attends de toi.
Quand je les aurai obtenues, tu seras libre de partir.
— Mais bien sûr, ironisa Dex. Après une petite séance de torture.
— Les Télépathes n'ont pas à recourir à de telles extrémités, fit
valoir Gethen. Quelques minutes me suffiront à trouver le souvenir
que je recherche.
— Quel souvenir ? voulut savoir Wylie. Je vous l'ai déjà dit, je
n'étais pas là quand ma mère a effectué son dernier saut !
​Gethen essuya son menton ensanglanté.
— Je sais. Moi, j'y étais.
La déclaration fit frémir le jeune homme. Même Sophie comprit
malgré son esprit obscurci par les ombres…
Wylie faisait face au meurtrier de sa mère.
Si Lady Gisela avait dit vrai, Fintan avait chargé Gethen de briser
la concentration de Cyrah au moment où elle s'apprêtait à sauter chez
elle, afin de la faire s'évaporer – juste sous le nez de son fils.
Des faisceaux lumineux crépitaient dans les mains du Flasheur qui
longeait, tel un lion en cage, la paroi de sa bulle verte.
— Si vous le saviez déjà, pourquoi m'avoir sans cesse traité de
menteur durant mon interrogatoire ?
Gethen soupira.
— Je n'y suis pour rien. C'est bien là le problème lorsqu'on
compartimente les informations. Fintan et Brant ne connaissaient pas
toute l'histoire, car ils n'étaient pas censés se concentrer sur ta mère à
ce moment-là. Fintan a néanmoins revu la Chronologie lorsqu'il a
repris le commandement, or je n'étais pas là pour lui révéler toutes
les erreurs qu'il commettait. Voilà pourquoi je m'attache à présent à
nous remettre sur le droit chemin, en tenant compte des ajouts de
Vespéra. J'ai donc besoin de savoir ce que ta mère nous cachait… Et
avant que tu prétendes n'en avoir jamais rien su, pose-toi cette
question : as-tu jamais remarqué des trous dans ta mémoire ? Des
détails un peu flous ?
Wylie pinça les lèvres.
— C'est bien ce que je pensais. Cyrah n'était pas sotte. Elle savait
que tout ce qu'elle te dirait pourrait te mettre en danger. Mais elle
n'ignorait pas non plus qu'il pourrait lui arriver malheur si elle
décidait de nous doubler, auquel cas l'information serait perdue. Si
elle l'avait consignée par écrit, je l'aurais déjà retrouvée. Elle a dû
​charger un de ses amis Télépathes de dissimuler ses secrets dans les
tréfonds de ta cervelle.
— Ce n'est qu'une hypothèse parmi d'autres ! parvint à articuler
Sophie en se tournant vers Wylie. S'il ne trouve pas ce qu'il cherche, il
pratiquera un brise-mémoire.
— Je ne me trompe pas, insista Gethen d'un ton posé. Et je
n'aurai pas besoin de recourir à de tels excès si votre copain coopère.
Mais c'est un risque qu'il va devoir prendre… or, vous êtes en train de
gaspiller de précieuses secondes. Au fait, le jeune Vacker respire-t-il
encore ?
Sophie n'aurait su répondre. La peau de son ami passait du bleu
au gris, et les ténèbres qui de son côté l'assaillaient s'agrippaient à
son cerveau comme pour s'y fondre à tout jamais. L'égoïste en elle,
terrifiée, était à deux doigts d'implorer Wylie de tout faire pour les
sauver.
Au lieu de quoi, elle se força à lui rappeler :
— Quoi qu'ait pu cacher ta mère, elle ne voulait pas qu'ils mettent
la main dessus.
— Je le sais bien, marmonna-t-il. Mais… ils ne me laisseront
jamais en paix tant qu'ils n'auront pas obtenu satisfaction. De cette
façon, au moins, nous pourrons en retirer des informations,
nous aussi.
— Quelle sagesse… Comme c'est rafraîchissant ! commenta
Gethen avec un nouveau sourire écarlate. Vous voyez à présent la
beauté de la coopération ? J'espère que tu sauras t'en souvenir,
Sophie, lors de notre prochaine visite. D'autant que le moment ne
devrait plus tarder pour nous de rameuter quelques amis ogres, ou
nains. Mais ce plaisir devra attendre. Pour l'heure, je vais demander à
toutes les personnes encore conscientes de lever les mains au-dessus
​de la tête… sauf toi, Sophie. Par égard pour ton état, je me
contenterai de ton bras valide.
Elle dut lâcher son membre blessé pour obéir. La douleur la fit
vaciller. Gethen, lui, examina Sandor avec circonspection avant de
faire de nouveau face à Wylie.
— Très bien… À présent, je vais compter jusqu'à trois, pour te
donner le temps de désactiver ton bouclier. Sache que si tu songes
seulement à attraper une de tes babioles, Dex, Ombre projettera ses
ténèbres dans un endroit que tu trouveras, j'en suis sûr, fort
déplaisant.
— Contente-toi de lui obéir, marmonna le Flasheur à son ami qui
semblait vouloir s'obstiner. Je sais ce que je fais, d'accord ?
— Tout le monde est prêt ? demanda Gethen.
Il attendit l'assentiment de Dex avant de compter jusqu'à trois.
D'un claquement de doigts, Wylie dissipa le bouclier vert.
— Bien, maintenant, approche lentement, lui ordonna Gethen.
Les mains bien en évidence, vous autres !
Secouée de sanglots, Sophie s'efforça de rester concentrée sur le
Flasheur… De le regarder se livrer à leur ennemi pour la sauver. « À
TERRE ! » hurla-t-il cependant à mi-parcours, les bras tendus. Un
rayon de lumière arc-en-ciel s'échappa aussitôt de ses doigts.
— Imbécile ! grommela la Ténébreuse.
Apparut alors bientôt entre ses mains une longue lance noire
hybride, formée à la fois des ombres qu'elle rassemblait et de cette
étrange noirceur qui semblait couler de son être.
Lumière et obscurité entrèrent en collision avec force tonnerre et
éclairs. Le souffle de l'impact projeta les deux belligérants en arrière.
Sophie tâcha de se couvrir la tête, la vue brouillée par une nouvelle
déferlante de douleur. Elle vit néanmoins les vagues de lueur
ténébreuse jaillir dans toutes les directions pour former un cyclone de
​plus en plus large, qui se mit à tournoyer avant d'éclater dans un
éclair de foudre qui obscurcit le ciel.
Lorsque le calme revint enfin, tous les champs de force avaient
disparu. Tous, sans exception.
Sandor devait l'avoir remarqué, lui aussi, car il chargea aussitôt,
sabre au clair.
Et lorsque Ruy tenta d'invoquer un nouveau dôme, son énergie
vacilla avant de se dissiper.
De même que les ténèbres d'Ombre.
— Eh bien, grimaça Gethen, qui regardait Sandor fondre sur lui. Il
semblerait que nous devions remettre les réjouissances à plus tard.
Plongeant la main dans son manteau, il en tira un cristal bleu
cobalt qu'il brandit vers le ciel. « À bientôt ! » lancèrent ses deux
acolytes en l'imitant, avant de pénétrer dans le faisceau de lumière.
La dernière chose que Sophie entendit fut la voix de Dex, qui
l'implorait de tenir bon. Puis elle sentit qu'on la soulevait, et sa
conscience se dissipa.

♣️
Chapitre 7
Les voix allaient et venaient. Sophie en reconnaissait certaines,
d'autres, non. La plupart demeuraient inintelligibles, étouffées
sous un voile de noirceur. La douleur n'était plus qu'un souvenir.
Disparue, mais pas oubliée pour autant. Un fardeau de plus à
endosser – ce qu'elle ferait.
Mais l'effroi…
Ce n'était pas une de ces terreurs qu'elle avait déjà combattues.
Celle-là était palpable. Tangible. Un monstre tapi dans les ténèbres
qui rôdait dans les endroits les plus épineux. Se repaissait de tout ce
qui avait été dissimulé. Gagnait en force. En férocité. Et l'entraînait
par le fond.
— Sophie, murmura une voix qui vint se lover autour de son cœur
pour l'attirer à elle. Sophie, je t'en prie, réveille-toi.
Elle essaya. Mais le monstre était trop fort et la lumière crue de la
réalité, trop chargée d'hypothèses horrifiques. Aucune ne semblait
sûre.
La voix sembla comprendre son sursaut de panique.
— Ce n'est pas grave, dit-elle. Continue de dormir.
Mais comment, alors que le monstre attendait toujours, tapi dans
les profondeurs ? Cette fois, il attaquerait. Elle en avait la conviction.
Or, elle n'était pas prête. Pas encore.

​À ce moment-là, une douce brise bleutée vint s'insinuer dans son
esprit pour disperser les ténèbres telles des graines de pissenlit.
Ralentir ses pensées affolées. Stabiliser son souffle.
Jusqu'à ce qu'il ne reste plus que le silence. Et le repos.
Les heures s'écoulèrent – à moins qu'il ne se soit agi que de
minutes. Voire, à l'inverse, de jours.
L'obscurité s'étiola enfin pour laisser filtrer des voix. Elles étaient
deux à l'appeler par son nom, de plus en plus fort, jusqu'à ce qu'elle
se force à ouvrir les yeux avec un grognement face à l'éclatante
lumière qui lui brûla la cervelle.
Le monde se précisa. Elle contemplait le plafond du Centre de
soins, sous le regard d'un Dex épuisé couvert d'hématomes et d'un
garçon aux cheveux noirs et à la frange argentée.
— Il était temps ! lança Tam avec un clin d'œil. C'est toi toute
crachée, ça, de trouver un moyen parfaitement inédit de frôler la
mort.
— Hélas, il n'exagère pas, acquiesça Elwin, qui se pencha entre les
deux amis.
Sa folle tignasse brune semblait plus ébouriffée encore qu'à
l'accoutumée, et ses yeux, injectés de sang derrière les immenses
lunettes irisées qu'il chaussait systématiquement pour traiter ses
patients.
— À ta vue, Bullhorn s'est mis à hurler à tue-tête. Il refusait de te
quitter d'une semelle ! Ce qui, au passage, m'a mis au bord de
l'apoplexie. D'autant que tu ne réagissais à aucun des élixirs que je te
donnais… Jusqu'à ce que Tam rappelle les ténèbres mêlées à ton
sang, à partir de quoi ton organisme a enfin daigné coopérer, et
Bullhorn a retrouvé son coin préféré sous mon bureau.
— Ah oui, quand même, marmonna Sophie d'une voix éteinte.
​La banshee apprivoisée d'Elwin ne se comportait ainsi qu'à
proximité des mourants.
— Disons que je ne suis pas pressé de revivre un tel moment,
confessa le Flasheur en claquant des doigts pour invoquer un orbe
orange autour du buste de la jeune fille. Ces ombres, on aurait dit du
poison. Si Tam n'avait pas accouru quand je l'ai hélé…
— Heureusement que j'avais mon transmetteur sur moi, ajouta le
Ténébreux à voix basse.
Il avait longtemps vécu seul et isolé avec sa jumelle, Linh, bannie
des Cités perdues par le Conseil. Aussi tous deux n'avaient-ils guère
l'habitude de rester joignables.
— Merci… souffla Sophie. À vous tous.
Avec précaution, elle but une gorgée du flacon de jouvence
qu'Elwin pressait contre ses lèvres. En finirait-elle jamais de remercier
ses sauveurs ? Le moment semblait mériter quelque discours profond
et passionné. Las, tout paraissait encore éclaté dans sa tête.
— Je suis là depuis longtemps ? murmura-t-elle.
Elwin lui fit avaler encore deux gorgées de l'élixir frais et sucré
avant de lui répondre.
— Pas tellement, non… Environ dix-huit heures.
Moins qu'elle n'aurait cru, en effet. Mais encore bien assez pour
que la situation ait pris un tour tragique. Elle sentait presque ce
monstre d'effroi remuer de plus belle.
— Comment va Fitz ? demanda-t-elle, avant de se mordre la
lèvre, effrayée d'entendre la réponse.
— Sous sédatifs pour le moment… mais il va s'en sortir.
Elwin désigna l'autre extrémité de la pièce, où le jeune homme
devait être en train de dormir.
Allongée, Sophie ne pouvait pas le voir – elle ne se sentait pas
encore en état de lever la tête –, mais elle connaissait assez bien la
​disposition du Centre de soins pour le situer.
L'espace se divisait en trois pièces : le bureau d'Elwin, le
laboratoire d'alchimie, où il préparait les élixirs, et la zone de
traitement, où ils se trouvaient à présent, avec ses lits de camp et ses
innombrables étagères remplies de flacons de potions colorées et de
minuscules pots de baumes, pommades et autres onguents.
— Ses blessures étaient graves ? demanda Sophie à mi-voix.
Le Flasheur chassa l'orbe orange et approcha un nouveau flacon
des lèvres de sa patiente. Il versa un épais sirop à l'arôme floral dans
sa bouche et attendit qu'elle ait avalé avant de lui répondre.
— Plutôt, oui. Bullhorn s'est précipité vers lui avant de te
rejoindre. Tam a eu le plus grand mal à chasser les ténèbres de son
cœur.
L'intéressé acquiesça, livide.
— Je n'avais jamais rien éprouvé de tel. Je ne sais pas qui est leur
Ténébreux, mais…
— Elle se fait appeler Ombre, l'informa Sophie. C'est tout ce qu'on
sait d'elle.
— En tout cas, elle nourrit de noirs desseins, sans mauvais jeux de
mots. Ces ombres n'avaient rien de normal.
La jeune fille partageait son avis.
— Elle-même les a décrites comme différentes. Elles semblaient
couler de ses doigts, comme si elle les puisait à l'intérieur de son
corps.
Tam frémit à cette image.
— Je ne sais même pas comment c'est possible. Mais ces horreurs
refusaient d'obéir à mes ordres. J'ai dû les envelopper de ma
sombrume pour parvenir à contrôler le tout… et quand j'ai enfin pu
les dégager, elles refusaient de se dissiper. Elles sont juste… parties.
​— Pour être franc, j'ai rarement vu quelque chose d'aussi
terrifiant, déclara Dex avec un frisson.
— Je sens que ma Mentor et moi allons avoir une sacrée
discussion, marmonna Tam.
Sophie jeta un regard inquiet à Elwin.
— Fitz n'en gardera pas de séquelles durables, quand même ?
— Il est encore un peu trop tôt pour parler cicatrices, admit le
médecin en versant une seconde dose d'élixir floral dans la bouche de
la jeune fille. En revanche, je me suis occupé de tout le reste. J'ai pu
lui parler avant de l'endormir, et il avait l'air de se sentir plutôt bien.
Épuisé et affaibli, bien sûr… Terriblement inquiet à ton sujet, aussi.
Mais il gardait l'esprit vif et ses constantes vitales étaient stables. Il a
même persuadé sa mère et sa sœur de rentrer se reposer. Voilà qui
devrait te rassurer.
Les yeux clos, Sophie se répéta ces informations jusqu'à se
convaincre de leur réalité.
— Dans ce cas, pourquoi le mettre sous sédatifs ?
— Je préfère maintenir son pouls lent et stable, le temps de
procéder à deux ou trois tests sur son cœur afin de vérifier quelques
bricoles. Mais il ne court aucun danger. Et puis, il me fallait aussi
réduire sa fracture à la jambe.
— C'était grave ? s'enquit la jeune fille en se remémorant l'affreux
craquement qui l'avait accompagnée.
— Hélas, oui. L'os s'est brisé en trois endroits. (Elwin poussa un
soupir.) Heureusement, les fractures étaient nettes, aussi le
régénérateur de moelle devrait-il les sceller rapidement. Même chose
pour les côtes cassées. Ne restent plus que les dommages nerveux et
musculaires infligés par le champ de force et…
— Pardon, mais je doute qu'elle se sente mieux en entendant ça,
l'avertit Dex.
​Son ami avait raison : chaque mot lui coupait un peu plus le
souffle.
— Il ne souffre pas ! plaida Elwin. Et à son réveil, la plupart de
ses blessures auront été traitées. Les fractures ne se résorberont pas
avant quelques jours, mais le reste, c'est du gâteau. Je pourrais
t'endormir aussi, si tu préfères, le temps de…
— Pas de sédatifs, lui rappela-t-elle.
— C'est bien ce que je craignais. Tu t'es même débattue quand j'ai
voulu t'anesthésier avant de traiter ta main et ton bras… Tu n'étais
même pas consciente ! C'est ce que j'appelle du talent.
Elle tenta de sourire, mais… Elle ne parvenait pas à remuer le
bras droit. Ni même à le sentir.
— Il est là-dedans, lui assura le Flasheur lorsqu'elle eut rassemblé
la force nécessaire pour lever la tête et découvrir l'énorme cocon de
bandages argentés qui lui enserrait l'épaule, le bras et la main. Ne
t'inquiète pas, quand j'en aurai fini, il sera comme neuf. En
revanche… il va te falloir être patiente. La procédure est bien plus
complexe que celle appliquée à Keefe après son duel avec le roi
Dimitar. Ce que t'ont infligé les Invisibles…
Sa voix se brisa. Derrière ses lunettes, les larmes lui montaient
aux yeux. Dex et Tam se mirent à cligner aussi furieusement des
paupières.
— C'était si terrible que ça ? demanda-t-elle en bricolant un
sourire tremblant.
Elwin confirma d'un hochement de tête.
— Certaines des fractures étaient nettes. Mais les autres…
Si seulement fermer les yeux pouvait suffire à repousser le
souvenir de ses jointures pulvérisées.
— Pouvez-vous vraiment les réparer ? murmura-t-elle.
​— Oh que oui ! lui promit-il. Et je le ferai. Les Invisibles sont peutêtre passés à la vitesse supérieure, mais sache que moi non plus, je ne
manque pas de ressource.
Son expression mêlait curieusement colère, confiance et
épuisement. Elle ne put s'empêcher de lui tendre sa main valide pour
le réconforter.
— Merci, dit-elle d'une voix écorchée. J'ignore où je serais sans
vous.
Elle le savait pourtant bien : elle serait déjà morte. De même que
Fitz.
Elwin s'éclaircit la gorge et lui pressa les doigts.
— Dire que lors de notre première rencontre, tu avais peur de
moi !
Il ne mentait pas – même si ce n'était en aucun cas dû à ses actes
médicaux. Les nombreux et traumatisants séjours qu'elle avait
effectués à l'hôpital du temps où elle vivait chez les humains lui
avaient laissé une peur panique des docteurs… ainsi que des
aiguilles, de la douleur et de ces effroyables machines hurlantes qui
semblaient systématiquement les accompagner.
Mais avec le Flasheur, c'était différent – et pas seulement parce
que ses traitements se révélaient doux, ni qu'il portait de drôles de
lunettes et de ridicules tuniques ornées d'animaux de toutes les
couleurs.
Après tout ce qu'ils avaient traversé ensemble, Sophie considérait
un peu Elwin comme un membre de sa famille.
— En tout cas, dit-elle, maintenant, vous êtes mon chouchou.
— C'est réciproque. Et c'est tant mieux ! Car nous allons devoir
passer énormément de temps ensemble. J'ai remis tes os en place du
mieux que je pouvais, mais il en manque encore de nombreux
fragments, ce qui signifie qu'il va te falloir absorber une sacrée dose
​de régénérateur de moelle… et que tu ne pourras bouger ni ta main,
ni ton bras tant que tout ne sera pas ressoudé. D'où cette quantité
astronomique de bandages. Même après les voir retirés, tu ne pourras
pas effectuer de sauts lumineux avant quelques jours au minimum :
le processus risquerait d'annuler une partie de la guérison. J'ai
prévenu tes parents que tu ne pourrais être rapatriée à Havenfield
avant une semaine au bas mot. C'est d'ailleurs pourquoi ils sont
absents, au cas où tu te poserais la question. Ils n'ont pas quitté ton
chevet tout le temps où Tam et moi te soignions. Mais comme tu
n'avais pas l'air de vouloir te réveiller, Edaline est partie préparer tes
affaires. Elle pensait que tu voudrais sans doute te changer… même
si, personnellement, je trouve que cette tenue te va à ravir.
Sophie se rendit alors compte qu'elle portait une des tuniques du
Flasheur, coupée à l'épaule droite afin de laisser passer son énorme
pansement, et dont l'étoffe bleue était ornée d'euryptérides. La
Télépathe fut bien moins troublée par le motif de scorpions marins
que par l'idée qu'on ait dû la lui faire enfiler. Mieux valait ne pas se
demander qui s'en était chargé, ni quand, où et comment.
Elle en connaissait la raison. Le reste se passait de commentaire.
— Edaline ne devrait pas tarder à revenir, ajouta Elwin. Quant à
Sandor, Grady et Alden, ils sont en train de voir avec le Magnat Leto
comment améliorer la sécurité du campus pendant ton séjour.
— Minute, je reste à Foxfire ? s'étonna Sophie, avant de se
morigéner, car il y avait bien plus important que ce détail insignifiant.
Et Sandor ? Il va bien ?
— Oui et oui, répondit le Flasheur en lui faisant avaler une
troisième dose de remède floral. Soirée pyjama à Foxfire ! Sandor se
porte comme un charme : il n'a pas été exposé aux mêmes ombres
que Fitz et toi, aussi s'en tire-t-il avec un simple nez cassé, agrémenté
de quelques coupures et hématomes.
​— Et une rage incroyable, ajouta Tam. Même Ro a pris peur de
lui.
— Elle est là ?
À la réflexion, Sophie se rappelait avoir ressenti dans sa tête la
présence d'une brise bleue venue l'apaiser et l'aider à dormir.
— Keefe aussi est passé ?
Lorsqu'il entrait en contact avec sa main dégantée, les pouvoirs
d'optimisation de Sophie permettaient à l'Empathe d'envoyer dans
l'esprit de la jeune fille des vagues d'énergie qui influaient sur son
humeur.
— Je suis certain qu'il doit encore être dans le coin, déclara Elwin
lorsque la convalescente chercha à se redresser.
Il l'en empêcha d'un geste doux, avant de lui rappeler qu'elle
n'était pas censée bouger.
Tam esquissa un sourire.
— Elwin l'a fait attendre dans le couloir. Autant te dire qu'il n'était
pas content.
— Sachant que l'autre option consistait à l'attacher sur un des lits
de camp afin qu'il cesse d'arpenter la pièce à tort et à travers,
expliqua le médecin, occupé à ajuster l'oreiller de sa patiente afin de
mieux lui soutenir la tête.
— Personnellement, j'aurais voté pour, lança Tam, arrachant un
soupir à Sophie.
Dès l'instant où ils s'étaient rencontrés, l'Empathe et le Ténébreux
s'étaient regardés en chiens de faïence – et ce, alors même qu'ils
partageaient tant de similitudes que ça en paraissait ridicule.
— Je crois que Ro est allée parler au Magnat Leto avec les autres,
ajouta Dex.
— Grizel et Lovise sont avec eux, elles aussi ? s'enquit Sophie.
Elle s'en voulait de ne pas avoir pensé à elles plus tôt.
​— Je ne crois pas… mais elles vont bien, lui promit Dex.
— Bien… C'est vite dit, protesta Elwin. Toutes deux souffrent de
côtes cassées, ainsi que de quelques fractures de fatigue dans le cas
de Grizel. Mais au lieu de me laisser les traiter, Lovise lui a donné une
espèce de remède utilisé par les gobelins sur le champ de bataille,
censé fortifier son organisme. L'une comme l'autre refusent de se
reposer tant que la sécurité n'aura pas été réorganisée. Sandor s'en
montre encore plus contrarié que moi. Il a menacé de héler leur reine
afin qu'elle les rappelle à Gildingham, mais Grizel l'a prévenu que
dans ce cas elle enduirait toutes ses armes de la bactérie
anthropophage que Ro affectionne tant.
— D'ailleurs, Sandor non plus ne se laisse pas soigner, fit
remarquer Tam. Il n'a même pas pris le temps d'essuyer le sang de
son visage.
— C'est fou, dit Dex. Je ne comprends pas comment on peut être
aussi coriace.
— Pardon, mais tu l'es déjà, déclara Sophie, avant de pointer du
doigt l'énorme hématome qui barrait la joue du Technopathe, puis
son bras gauche, soutenu par une écharpe dorée.
Il tenta de hausser les épaules, ce qui lui arracha une grimace.
— Je me suis juste luxé l'épaule, c'est tout.
— C'est déjà bien plus qu'il n'en faut, rétorqua la jeune fille en
tendant vers lui sa main valide.
C'est la vue brouillée par les larmes qu'elle entrelaça ses doigts
gantés avec ceux de son cousin.
— Si tu n'avais pas répondu à mon appel à l'aide… si tu ne
m'avais pas confectionné ce bijou…
Dex s'éclaircit la gorge.
— Je suis content que tu t'en sois servie. Merci de m'avoir fait
confiance.
​— Merci de nous avoir sauvés.
Il pressa un peu plus la main de Sophie. Aussitôt, la distance entre
eux se réduisit comme peau de chagrin, emportant avec elle les
derniers fragments de gêne venus troubler leur amitié après leur
catastrophique baiser.
— Euh… vous voulez que je vous laisse, peut-être ? s'enquit Tam.
Dex s'esclaffa, offrant un aperçu de ses fossettes.
— Pas la peine, tout va à merveille.
Et le plus beau, c'était qu'il avait raison.
D'autant qu'ils étaient tous sains et saufs… Sophie s'accrochait à
cette certitude et à la main de son ami avec autant de vigueur. Mais
soudain, son sang se glaça dans ses veines.
— Où est Wylie ? demanda-t-elle.
Comment avait-elle pu oublier de poser la question ?
Après tous les risques qu'il avait pris, le combat féroce qu'il avait
livré…
— Il est rentré protéger son père, lui répondit Dex.
— PARDON ? Est-ce que les Invisibles…
— Simple précaution, lui assura Elwin. Au cas où Gethen aurait
profité de l'attaque pour fouiller dans sa mémoire et découvrir où
vivait Prentice.
Le cœur de Sophie rata un battement.
— Je… je n'y avais même pas pensé.
— Ne t'inquiète pas, le Cygne Noir est sur le coup, lui promit Dex.
Brume et Spectre l'ont accompagné en renfort, et Granite leur
prépare une nouvelle cachette. Je parie même qu'ils y sont déjà
installés confortablement.
— Sans doute, acquiesça Tam. Granite ne plaisante pas quand il
s'agit de Wylie. Ni de Prentice.
Il n'avait pas tort.
​Tiergan avait adopté Wylie après le décès de Cyrah, alors que
Prentice se trouvait sous les verrous à Exil – et il ne semblait que trop
heureux de partager les responsabilités parentales à présent que le
Gardien avait recouvré toutes ses facultés mentales.
Malgré tout, Sophie n'était pas complètement rassurée.
— Est-ce que ses blessures étaient graves ?
— Pas du tout, insista Elwin. De simples entailles et quelques
égratignures.
— Comment est-ce possible ? L'explosion l'a projeté à plusieurs
mètres… D'ailleurs, qu'est-ce que c'était que cette déflagration ?
— Aucune idée, admit Tam. Quelque chose à voir avec cette
étrange obscurité, j'imagine.
— C'est probable, concéda la jeune fille. J'ai vu leur Ténébreuse
les mêler à des ombres classiques avant d'attaquer.
Tam se mit à jouer avec sa mèche, qu'il replaça devant ses yeux.
— Voilà qui vient s'ajouter à la longue liste de points que je vais
devoir aborder avec ma Mentor… Ce ne sera pas une sinécure. Lady
Zillah est du genre… intense.
Elwin projeta une sphère bleue autour de Sophie.
— Je confirme.
— Vous la connaissez ? s'enquit le Ténébreux.
— Je l'ai rencontrée une fois, précisa le médecin. Disons que
l'instant s'est révélé… mémorable. Mais elle connaît bien son sujet.
D'ailleurs, ça ne t'ennuierait pas de me faire part de ses réponses ?
Elles pourraient nous aider à comprendre les anomalies que j'ai
constatées… Rien de sérieux, s'empressa-t-il d'ajouter avant que
Sophie ait pu l'interroger. Si j'étais inquiet, je serais en train de
traquer tous les Ténébreux de ma connaissance pour les traîner ici.
Tout va bien. C'est juste que je n'arrive pas à saisir pourquoi certaines
zones de ton corps paraissent différentes.
​— Dans quel sens ?
Elwin se frotta le menton avec un soupir.
— Comment te décrire ça… D'ordinaire, quand j'enveloppe un
objet de lumière, mes lunettes le rendent plus net. Seulement, dans le
cas qui nous occupe, certains endroits se révèlent… flous. Je le
répète, je ne suis pas inquiet : tes constantes vitales ne sont
nullement affectées. Mais quand même, j'aimerais comprendre.
Il n'était pas le seul.
— Quelles zones sont concernées ? demanda Sophie.
Il désigna sa main bandée, son front… Et enfin évoqua la poitrine
de Fitz. Autant d'endroits touchés par les inquiétants spectres de la
Ténébreuse.
Même s'il y en avait eu d'autres.
— Ce n'est pas le cas pour mon bras ou mon épaule ? le pressa
Sophie.
Après tout, elle avait senti la noirceur y faire des ravages.
— Non. Juste ces trois points.
— Or, je puis t'assurer qu'aucunes ténèbres ne s'y trouvent plus,
promit Tam, qui agitait la main d'avant en arrière, les yeux clos.
Autrement, je les percevrais.
— Voilà pourquoi je ne suis pas inquiet, insista Elwin.
Sophie ne demandait qu'à le croire. Pourtant…
— D'après Ombre, cette obscurité serait capable de nous modifier,
murmura-t-elle.
— N'oublie pas qu'elle essayait de faire peur à Wylie pour qu'il se
rende, lui rappela Dex, qui tripotait l'attache de son écharpe. J'ai
vraiment cru qu'il allait le faire, d'ailleurs.
— Et moi donc…
À vrai dire, Sophie avait le sentiment qu'il aurait capitulé si son
attaque finale n'avait pas porté ses fruits.
​— Qu'est-ce qu'il faisait avec toi, au fait ?
— Pure coïncidence. J'étais chez lui quand l'alarme s'est
déclenchée. Il a insisté pour m'aider. Et quand nous sommes arrivés,
tu hurlais, Gethen n'avait que le nom de Wylie à la bouche, et…
enfin… tu connais la suite.
C'était peu de le dire. Au point qu'elle s'efforçait de ne pas se
repasser mentalement toute la scène.
— Qu'est-ce que tu fabriquais chez Wylie, au juste ? voulut savoir
Tam. Linh l'a hélé plus tôt dans la journée pour savoir s'il voulait la
voir, mais il devait faire des exercices de mémoire avec son père.
— C'est ce à quoi il était occupé quand je suis arrivé chez eux. Je
ne l'avais pas prévenu de ma visite. Je voulais juste avoir son avis de
Flasheur sur certains propos tenus par Luzia Vacker lors de l'audience
d'Alvar.
— Luzia Vacker, répéta Elwin en se grattant la joue. Voilà un nom
que je n'entends pas souvent ! Qu'a-t-elle dit ?
— Rien d'important. Elle semblait juste tentée de justifier sans
grande conviction le fait qu'elle ait choisi autrefois de vivre à
Everglen… Elle a par exemple prétendu avoir besoin d'un lieu où se
ressourcer après ses longues journées passées à manipuler le soleil, ce
genre d'arguments.
— Ce n'est pas aussi ridicule que ça en a l'air, l'informa Elwin. La
lumière possède un certain poids… chose que je n'avais jamais perçue
avant de me manifester. Sa pression constante peut moi-même
vraiment m'épuiser si je ne prends pas de pauses.
— C'est aussi ce que m'a dit Wylie, concéda Dex. Mais ça
n'explique toujours pas pourquoi elle a choisi Everglen en particulier.
Le soleil se couche partout, non ?
— Pas toujours de la même manière, argua le médecin. Certaines
parties du monde connaissent des nuits plus longues. Et tout endroit
​trop proche des cités humaines souffre de leur pollution lumineuse.
— Pas faux, confirma Sophie devant la confusion de ses
deux amis. Dans certains endroits, c'est à peine si on distingue encore
les étoiles.
— Alors, tu ne crois pas que Luzia dissimule quelque chose ? lui
demanda Dex.
— Bien sûr que si ! D'autant qu'elle a connu Vespéra. Fitz et moi
avions prévu de fouiller Everglen nous-mêmes, afin de nous assurer
que le Conseil n'avait rien négligé mais…
Elle jeta un regard à son bras emmailloté.
— Je peux m'en charger, proposa Tam. Biana me laissera entrer,
j'en suis sûr. Elle voudra même me donner un coup de main, à mon
avis.
— Préviens-moi quand tu iras là-bas, lui intima Dex. Moi aussi,
j'aimerais y jeter un coup d'œil. J'y trouverai peut-être un coin où
cacher deux ou trois de mes gadgets. Ça pourrait s'avérer utile, au cas
où Alvar mijoterait un nouveau coup.
— Depuis quand tu sèmes tes armes secrètes ? s'étonna Sophie.
— Depuis l'Atlantide. Je me suis dit que ça ne pouvait pas faire de
mal d'en préparer quelques-uns à même de contrer les petits tours
favoris des Invisibles. J'essaie de les dissimuler dans des endroits
utiles.
— Pas bête, dit-elle, partagée entre honte et admiration.
Elle avait passé des semaines à s'inquiéter du peu qu'ils
accomplissaient, alors même que Dex en avait profité pour préparer
leur défense !
— Le seul problème, c'est qu'à moins d'en dissimuler dans les
moindres recoins, on n'aura pas le temps de sauter pour rejoindre
l'une de mes réserves et s'emparer des armes voulues, admit le
Technopathe. C'est pourquoi j'ai tardé à te rejoindre. Enfin, j'ai aussi
​perdu du temps à essayer de dissuader Wylie de m'accompagner. Si
on était arrivés plus tôt…
Sophie secoua la tête.
— Je t'arrête tout de suite : tu es venu dès que tu as pu. Et vous
nous avez sortis de là vivants… c'est tout ce qui importe.
— Je suis bien de cet avis, déclara une voix familière depuis le
seuil de la pièce. Vous, les gamins, avez fait exactement ce qu'il
fallait.
Sophie se tordit le cou, s'attendant à voir M. Forkle trottiner vers
elle. Ce fut cependant le Magnat Leto qui s'avança – ce qui, bien sûr,
revenait au même, en dépit de sa chevelure noire alourdie par le gel
et de ses traits acérés, qui le rendaient autrement intimidant que son
alter ego boursouflé.
Alden le suivait de près, ainsi que…
— Grady !
La jeune fille parvint tout juste à articuler son nom tant elle avait
la gorge serrée par l'émotion. Son père adoptif se précipita vers elle
pour la serrer dans ses bras.
— Salut, fillette, murmura-t-il d'une voix aussi épaisse et rauque
que la sienne. Comment te sens-tu ?
— Pas trop mal, étant donné les circonstances.
Déposant un baiser sur sa joue, il se dégagea pour l'examiner. Elle
sentit son cœur se craqueler à la vue des cernes de Grady. Des rides
creusaient son visage avenant, et sa chevelure blonde semblait avoir
subi des heures de maltraitance.
— Je regrette de t'avoir inquiété, murmura-t-elle.
Il secoua la tête avant de l'embrasser de nouveau.
— Tu n'as pas à t'excuser.
— C'est plutôt à nous de le faire, ajouta Alden, qui rejoignit
l'autre extrémité de la pièce.
​Rassemblant son courage, Sophie le suivit du regard.
Jusque-là, elle n'avait pas encore vu les blessures de Fitz. Mais à
présent… Au moins semblait-il paisible.
Les yeux clos, les traits détendus, il avait néanmoins la peau pâle
et moite. Son torse tout entier était enveloppé d'épais bandages
argentés, ses bras parsemés d'hématomes violet foncé. Quant à sa
jambe gauche, elle reposait sur une montagne de coussins,
emmitouflée elle aussi dans des pansements, du milieu de la cuisse à
la pointe des orteils.
— Jamais je n'aurais dû te laisser aller lui parler seule, poursuivit
Alden dans un murmure en dégageant les mèches qui collaient au
front de son fils.
— Elle n'était pas seule, grommela Sandor depuis le seuil.
Le gobelin pénétra d'un pas vif dans la pièce. Sophie ne put
retenir une grimace en voyant le sang séché qui lui encroûtait encore
les lèvres et les joues. Son nez, d'ordinaire plat, avait enflé pour
former une sorte de chou-fleur, et il avait le torse et les bras couverts
de griffures et d'ecchymoses. Malgré tout, c'est la tristesse
transparaissant dans son regard qui acheva d'anéantir la jeune fille.
— Tu n'y es pour rien…
— Au contraire, mademoiselle Foster. Vous êtes ma protégée. Vous
vous trouviez sous ma responsabilité…
— Mais c'est moi qui t'ai assommé avec mon instillation, protestat-elle. Je n'ai même pas pensé à utiliser l'étoile que je tenais…
— Vous n'auriez jamais dû avoir à nous protéger ! C'est moi qui
les ai laissé s'approcher assez pour nous bloquer la vue de leurs
ombres. C'est moi qui ai échoué à détecter leur présence.
— Grizel ne les a pas remarqués non plus, fit valoir Grady d'une
voix douce. Et Ro a beau prétendre le contraire, rien n'indique qu'elle
en aurait été capable.
​— Peut-être que si, maugréa Sandor.
Le seul fait de l'entendre admettre, ne serait-ce que du bout des
lèvres, qu'une ogresse aurait pu le surpasser, se révélait bien plus
inquiétant que les croûtes brunâtres qui lui constellaient la peau.
Le Magnat Leto partageait-il son sentiment ? Tirant un mouchoir
de la poche de sa cape, il attrapa un élixir vert disposé sur une
étagère et en imbiba l'étoffe avant de la tendre au gobelin.
— J'ai conscience que rien de ce que je dirai ne pourra vous
convaincre de ne pas vous tenir pour responsable, dit-il à voix basse.
Et dans bien des sens, c'est ce dévouement qui fait de vous un
excellent garde du corps. Si vous les laissez pénétrer dans votre
esprit, cependant, vous leur permettrez d'accomplir leur objectif. Les
Invisibles cherchent à nous disperser, nous effrayer, nous pousser au
doute, nous amener à changer nos protocoles…
— C'est précisément ce que nous devrions faire ! gronda le
gobelin. Nous devrions tout revoir !
— Je ne prétends pas qu'il ne faut pas procéder à certains
ajustements, clarifia le Magnat Leto. Mais ne perdez pas de vue que
nous avons remporté une victoire aujourd'hui. Est-elle parfaite ? Non.
Les Invisibles ont pourtant décampé les mains vides, et tous leurs
opposants sont sur la voie d'une guérison complète.
— C'est toi qui les as fait fuir, rappela Sophie à son garde du
corps. C'est toi qu'ils ont vu charger. Ils se savaient morts sans la
protection de Ruy.
Sandor pressa le mouchoir tellement fort que des gouttelettes
vertes atterrirent sur son pied.
— En les laissant s'échapper, je n'ai fait que leur donner une
chance de vous traquer de nouveau !
— La prochaine fois, vous serez mieux préparé, lui assura le
Magnat Leto. Il en sera de même de nous tous.
​Le gobelin secoua la tête, ses yeux gris baignés de larmes.
Il rejoignit le chevet de Sophie pour examiner ses bandages.
— Je regrette, mademoiselle Foster. Je vous ai fait défaut.
— Pas du t…
— Oh, que si. Cependant… (Il prit une longue et lourde
inspiration.) Ça ne se reproduira plus.
— En effet, acquiesça le principal de Foxfire. Nous allons tirer les
leçons de cette attaque et nous préparer pour les prochaines
manœuvres des Invisibles, quelles qu'elles soient.
— Je n'en doute pas, répondit Sandor d'une voix plus stridente
que jamais. Mais… ce n'est pas ce que j'entendais par là.
Les larmes qu'il retenait finirent par couler, traçant des sillons à
travers le sang séché qui lui maculait les joues. Il se tourna vers
Sophie.
— Ce que je voulais dire, c'est qu'il vous faut un garde du corps
capable de vous protéger. Voilà pourquoi je vais demander à Sa
Majesté Hylda de me remplacer.

♣️
Chapitre 8

– Non !
Ignorant la douleur qui déchirait son épaule blessée, Sophie plongea
pour saisir le bras de Sandor de sa main indemne.
— Je ne veux pas d'un autre garde du corps. C'est toi que je veux.
Les doigts de la jeune fille ne couvraient que le quart du tour de
son imposant poignet. Il aurait pu se dégager sans peine.
Heureusement, il n'en fit rien.
— Je vous remercie de votre sollicitude, dit-il à voix basse, les
yeux rivés sur la main qui l'agrippait. Mais les sentiments ne
devraient jamais entrer en ligne de compte dans ce genre de calcul.
Ce dont vous avez besoin, c'est quelqu'un qui ne vous fasse pas
défaut, encore et encore.
— Non, ce dont j'ai besoin, c'est quelqu'un en qui j'aie confiance,
contra Sophie.
Le regard du gobelin s'attarda sur l'énorme bandage de la
Télépathe. Il se dégagea.
— Votre confiance est bien mal placée.
— Ce n'est pas à toi d'en décider ! Je sais que tu as fait tout ce qui
était en ton pouvoir pour me protéger. Absolument tout.
— Précisément.
Il utilisa enfin le mouchoir tendu par le Magnat Leto pour
débarrasser son visage des traces de sang, frottant à s'en arracher
​l'épiderme.
— Mes méthodes ont échoué. Je ne vous ai été d'aucune utilité, ni
à vous, ni à M. Vacker ni à… tous les autres.
Venait-il de songer à Grizel ? Peut-être était-ce là le nœud du
problème. Le spectacle de sa bien-aimée attaquée de toutes parts
avait sans doute suffi à lui faire chercher une mission moins exposée.
— Si me protéger se révèle trop dangereux pour toi, dit Sophie, je
le comprendrai. Je ne veux que votre bonheur, à Grizel et toi.
— Elle n'a rien à voir là-dedans, protesta Sandor. Pour autant que
je sache, elle n'a aucune intention de quitter son poste. Elle ne sait
même pas que je m'apprête à demander ma réaffectation. Cette
décision ne la concerne pas.
— Mon petit doigt me dit qu'elle ne sera pas de cet avis, l'avertit
Grady.
— Vous avez sûrement raison. Mais ce que j'essaie de vous
expliquer, c'est que jamais je ne ferais passer mes attachements
personnels avant mes responsabilités. Je veux seulement le meilleur
pour Melle Foster.
— Dans ce cas, reste, lui enjoignit l'intéressée. S'il te plaît.
Si elle n'avait pas demandé à avoir de garde du corps et qu'elle
n'avait pas toujours apprécié qu'un gobelin trop zélé lui colle aux
basques, elle ne pouvait imaginer quelqu'un d'autre que Sandor dans
ce rôle.
— Je t'en supplie, l'implora-t-elle au mépris de toute fierté. Sans
toi, je n'y arriverai pas.
Avec un soupir, Sandor contempla son mouchoir maculé de sang.
— Le serment que j'ai prêté implique de placer les besoins de ma
protégée au-dessus de tout. Et donc de faire passer votre sécurité
avant notre amitié.
— Mais je suis en sécurité avec toi !
​— Si c'était le cas, vous ne seriez pas alitée, couverte de bleus et
les os en miettes après avoir échappé de justesse à une nouvelle
attaque, avec une longue convalescence en perspective. (Il se tourna
vers Grady.) Je suis certain que vous serez d'accord pour dire que
votre fille mérite mieux.
— En effet, confirma l'Hypnotiseur en levant une main pour faire
taire les protestations de Sophie. Elle mérite de ne pas fuir sans cesse
une bande de malfaiteurs. Elle mérite de se sentir en sécurité, peu
importe où et avec qui elle se trouve. Mais puisque aucune de ces
options n'est pour l'heure envisageable, elle mérite au moins un garde
du corps intrépide et loyal, quelqu'un à qui elle serait prête à confier
sa vie. Et ce quelqu'un, c'est toi.
— Tu vois ? renchérit Sophie. Personne ne te tient pour
responsable de ce qui est arrivé.
— Vous avez tort !
— Je t'assure que non, s'entêta la jeune fille. Alors, je t'en supplie,
arrête de t'en vouloir. Et surtout, ne pars pas. Tu pourras appliquer
tous les changements nécessaires à ma sécurité que tu voudras… à
l'exception de celui-ci. Je te promets de me plier à la moindre règle
que tu m'imposeras. Je te promets même de ne plus m'absenter en
douce sans toi.
Alden se retint de rire.
— À ta place, Sandor, j'accepterais la proposition. C'est le marché
du siècle !
Grady acquiesça avec vigueur.
— En vrai, je peux avoir ma part ?
Sophie secoua la tête.
— C'est réservé à Sandor, et non valable pour un éventuel
remplaçant. Au contraire, même, je ferai tout pour lui rendre la tâche
impossible.
​— Oh, que non, protesta le gobelin. Vous êtes bien trop maligne
pour en venir à de telles extrémités.
— On parie ? Tu as vu tout le temps que je passe avec Keefe.
— Je suis prêt à lui donner quelques conseils, moi aussi, proposa
Tam. J'en ai appris, des astuces, à Exillium.
— Et je ne manque pas d'élixirs farceurs, renchérit Dex.
— Combien de semaines tiendrait le nouveau garde du corps
avant de regagner Gildingham en hurlant ? reprit le Ténébreux.
— Combien de jours, tu veux dire, rectifia Sophie. Surtout si
Keefe et Ro participent à l'opération.
Sandor poussa un soupir à la limite du grognement.
— Vous ne comprenez pas… J'essaie seulement de vous aider. Il
vous faut quelqu'un avec une approche neuve, des atouts différents
des miens, de nouvelles idées et…
— D'accord, l'interrompit la jeune fille. Dans ce cas, qu'il se joigne
à nous !
— Vous auriez donc deux gardes du corps, clarifia le Magnat Leto.
Elle acquiesça.
Elle, réclamer la présence de deux gobelins bien trop zélés qui la
suivraient comme son ombre… il y avait de quoi crier à la
plaisanterie !
Pourtant…
— Si c'est le seul moyen de convaincre Sandor de rester, ça vaut le
coup, déclara-t-elle avant d'avoir pu changer d'avis en se tournant
vers l'intéressé. Qu'en penses-tu ?
— Je suis certain que Sa Majesté sera ravie de vous fournir du
renfort, étant donné les circonstances, fit remarquer le Magnat Leto
devant son silence.
Sandor pinça l'arête de son nez enflé, pensif.
​— L'idée est bonne, et tu le sais, insista Sophie. Je le vois dans ton
regard. Tu ne veux pas l'admettre, c'est tout.
— Non, je veux simplement m'assurer que ce serait un véritable
avantage, argua-t-il. La quantité n'est pas toujours synonyme de
qualité.
— Si quelqu'un peut commander une équipe de sécurité efficace,
c'est bien vous, fit valoir le proviseur. Personnellement, j'y vois de
nombreux avantages.
— Moi aussi, acquiesça Alden. Et je suis persuadé que Fitz
comprendrait si tu souhaitais que ce soit Grizel qui…
— Surtout pas, l'interrompit Sandor. Elle risque… de me distraire.
— Dans ce cas, on prendra qui tu voudras, lui assura Sophie.
Même quelqu'un que tu détestes, s'il le faut. Ça m'est égal.
Il détourna le regard. Elle le sentait prêt à décliner la proposition.
— Je t'en prie, l'implora-t-elle. Ne laisse pas les Invisibles me
prendre encore un être cher.
Les yeux du gobelin s'emplirent de larmes.
— Moi aussi, je tiens à vous, mademoiselle Foster. Plus que je ne
le devrais. C'est pourquoi je ne puis me permettre de prendre cette
décision.
— Dans ce cas, parles-en à ton équipe, suggéra Grady. Sophie est
en sécurité ici. Pourquoi ne pas aller consulter Grizel et Lovise ?
— Même si à mon avis, tu ferais mieux de ne pas avouer à Grizel
que tu avais l'intention de demander une réaffectation sans lui en
faire part au préalable, ajouta Alden.
— Ni que sa présence te distrait, renchérit Grady. Elle aura
sûrement son mot à dire à ce sujet.
— De très gros mots, acquiesça le père de Fitz.
— Sans parler des gages, maugréa Sandor pour lui-même. Bon,
j'imagine que je ne perds rien à les consulter, toutes les deux. Êtes-
​vous sûrs…
— Personne ne s'approchera de Sophie, lui assura Grady. Prends
ton temps.
— Promets-moi de ne pas aller voir la reine Hylda sans m'en
avertir, lança la jeune Télépathe à son garde du corps, qui gagnait la
porte.
Il pourrait très bien choisir de ne pas revenir. Rien ne l'en
empêcherait.
Sandor lui jeta un regard par-dessus son épaule. Elle suivit ses
yeux, qui détaillaient une nouvelle fois le bras plâtré de sa protégée.
— Jamais je ne partirais sans vous dire au revoir, mademoiselle
Foster.
Ce n'était pas la promesse qu'elle espérait. Mais c'est tout ce qu'il
lui dit avant de disparaître.
— On l'a convaincu, vous croyez ? demanda Sophie.
— Je l'espère, fillette. (D'une main, Grady lui effleura la joue,
balayant une larme qui lui avait échappé.) Mais c'est difficile à dire.
La culpabilité peut nous pousser à agir de manière étrange.
— En effet, acquiesça à voix basse le Magnat Leto.
Dans son regard perdu au loin transparaissait une infinie tristesse.
Sans doute songeait-il à un Errant solitaire, planté dans la montagne
norvégienne… Un battement de paupières suffit cependant à ramener
le principal dans son établissement.
— Si vous vous sentez d'attaque, dit-il à Sophie, j'aimerais
entendre votre version des événements, afin de mieux déterminer
comment organiser la sécurité du campus.
— Prends d'abord ceci, lui intima Elwin avant de lui coller un
énième flacon aux lèvres.
Elle s'attendait au même élixir floral que le précédent. Mais celuilà, plus épais et plus visqueux, avait un goût de toast brûlé.
​— Pour annuler les éventuels dommages causés lorsque tu t'es
jetée sur Sandor, expliqua le Flasheur.
— Désolée, marmonna la jeune fille. Je ne pouvais pas le laisser
partir sans rien faire.
— Je le sais bien. Mais tu te trouves à un point crucial de ta
guérison. Alors, plus un geste, compris ?
Lorsqu'elle eut promis de se tenir tranquille, il l'aida à mieux se
positionner contre ses oreillers puis s'adressa au Magnat Leto :
— Elle est à vous. Mais tâchez de faire vite.
Le proviseur s'assit sur le lit de camp voisin.
— Je n'en ai pas pour longtemps. Sandor m'a déjà rapporté tout
ce dont il se souvenait de l'attaque, de même que Wylie. J'espère
simplement que Melle Foster saura combler les quelques trous restants.
Grady se tourna vers Elwin.
— De mon côté, j'aurais quelques questions sur le traitement de
Sophie. Ça vous ennuierait d'en discuter dans le couloir ?
La jeune Télépathe fut tentée de protester : de quel droit
discuteraient-ils de son cas sans elle ? Mais sans doute son père
essayait-il d'éloigner le Flasheur afin de permettre au Magnat Leto de
s'exprimer plus librement. Le médecin ignorait que le principal était
une des identités de M. Forkle – secret qu'il aurait tôt fait de
découvrir s'il entendait Sophie lui en révéler trop, ou s'il voyait le
Magnat Leto sonder sa mémoire, puisque seuls le chef du Cygne Noir
et Fitz étaient capables de franchir sa barrière mentale.
À peine Grady et Elwin eurent-ils quitté la pièce que le Télépathe
demanda la permission de s'introduire dans la conscience de la jeune
fille.
— M'autorises-tu à regarder ce que tu lui montres ? s'enquit
Alden.
​— D'accord, mais… certains moments ne sont pas très beaux à
voir, l'avertit Sophie.
Il contempla un instant son fils.
— Je n'en doute pas.
Il porta ensuite les mains aux tempes du Magnat Leto, qui en fit
de même avec la patiente, puis tous deux fermèrent les yeux pour
assister à l'attaque qu'elle se remémorait. Arrivées à mi-parcours,
leurs mains se mirent à trembler et leur souffle se fit plus court.
Lorsqu'ils s'écartèrent enfin, ils avaient le regard baigné de larmes.
Alden s'éloigna d'un pas chancelant. Au lieu de rejoindre Fitz
comme s'y attendait Sophie, il prit Dex dans ses bras. Elle manqua de
s'étouffer de rire devant le regard ébahi du Technopathe, mais se
rembrunit bien vite en entendant l'Émissaire lui murmurer des
remerciements sans fin pour avoir sauvé son fils.
Tam eut droit à une accolade, lui aussi.
— Eh bien, dit le Magnat Leto en raclant sa gorge nouée.
À l'évidence, il y a fort à dire. Il s'en est fallu de peu… bien trop peu à
mon goût. Pour l'heure, mieux vaut cependant nous concentrer sur ce
que nous pouvons apprendre. Il semblerait par exemple que vos
talents d'Optimisatrice leur soient connus, ou du moins qu'ils aient
leurs soupçons. Je suis surpris que Gethen n'ait pas arraché vos gants
afin de vérifier cette hypothèse.
— Peut-être croit-il à un autre talent, suggéra Alden, qui lâcha
enfin Tam et Dex. Peut-être la croit-il Empathe.
— Combien portent des gants ? contra le Technopathe.
— Tout ce que j'en sais, c'est que je ne tiens vraiment pas à
découvrir ce dont cette Ombre serait capable une fois optimisée par
Sophie, maugréa Tam dans un frisson général.
— Je suis bien de cet avis, acquiesça le Magnat Leto. Nous allons
devoir trouver le moyen pour Melle Foster de gagner un meilleur
​contrôle sur ce pouvoir. Ne travailliez-vous pas à quelque gadget dans
ce but, monsieur Dizznee ?
Dex évita soigneusement le regard de son amie.
— J'ai mis au point un prototype, marmonna-t-il. Mais le
concept… n'était pas très adapté.
Tam plissa les yeux, suspicieux.
— Pourquoi est-ce que tu rougis ?
— Je ne rougis pas ! protesta le Technopathe, à la fois trop vite et
trop fort.
— Toi aussi, constata le Ténébreux en se tournant vers Sophie.
Elle fit comme si elle n'avait rien entendu.
— Comme l'a expliqué Dex, le concept ne tenait pas.
À vrai dire, les gadgets en question avaient plutôt bien
fonctionné : il s'agissait de deux microtransmetteurs créant des
champs de force non réactifs autour de ses mains. Mais… son ami
avait choisi comme camouflage des bracelets du béguin, ce qui avait
déclenché la conversation la plus embarrassante de l'histoire du
monde elfique.
— Je trouverai autre chose, promit-il.
— Faites-en votre priorité numéro un, lui intima le Magnat Leto.
— Avant même les caches ? s'étonna le Technopathe.
Alden se passa une main sur la figure d'un air las.
— Absolument. Apparemment, celles que nous avons sont
factices.
Tam haussa les sourcils, surpris.
— Comment ont-ils pu… bredouilla Dex en se laissant tomber sur
un lit inoccupé. Enfin, ça expliquerait bien des choses.
— Je sais, admit Sophie.
Difficile de dire ce qui l'écœurait le plus : tous ces mois passés à
essayer de faire parler des leurres, ou leur conviction que les caches
​en question leur fourniraient quelque indice-clé.
— Vous avez le droit de me détester, lança Keefe depuis le seuil du
Centre de soins.
Pâle et débraillé, il semblait hésiter entre se mettre à pleurer et se
défouler sur quelqu'un. À moins que ce ne soit lui-même qu'il ait
voulu frapper…
D'une main rageuse, il détruisit ce qu'il restait de sa coiffure
d'ordinaire si soignée.
— C'était le seul objectif que je pensais avoir atteint. Mais il a
fallu que je fiche tout en l'air… Inutile de chercher à me consoler,
Foster. Je ne le mérite pas et tu le sais.
— Génial, c'est parti pour une soirée bouderie, maugréa Ro en
poussant Keefe pour entrer d'un pas vif dans la pièce. Vite, qui veut
échanger avec moi ?
Ignorant la pique de sa garde du corps, l'Empathe se mit à
contempler le plafond, la tête rejetée en arrière.
— Fintan est doué. Ses émotions ne l'ont jamais trahi lorsque je
l'interrogeais sur les caches. Il semblait à la fois nerveux et méfiant
mais pas trop. Exactement comme il aurait réagi si elles avaient été
vraies.
— Vous n'êtes pas le seul à vous être fait duper, lui rappela le
Magnat Leto. Bronte a travaillé des semaines avec lui, sans remarquer
la moindre anomalie.
— Moi non plus, admit Dex.
— Minute ! lança Sophie.
Si seulement elle avait pu se relever… Sa position ne favorisait
guère la réflexion, surtout après avoir absorbé tous ces élixirs.
— Puisque Fintan savait les caches factices lorsqu'il a passé cet
accord avec le Conseil, énonça-t-elle lentement, le marché ne devrait
pas être caduc ?
​— Il n'existe aucune espèce d'accord entre eux… répondit le
Magnat Leto. Et si les Conseillers annonçaient à Fintan que nous
avons mis au jour son mensonge, il se contentera de nous rire au nez.
Sophie n'en doutait pas.
— Peut-être, mais si le Conseil a satisfait à toutes ses demandes,
c'est qu'il était persuadé de sa coopération, non ? Maintenant, au
moins, ils pourront le transférer dans un endroit lugubre et le confier
aux bons soins de Télépathes, jusqu'à ce qu'ils découvrent ce qu'il
dissimule.
— L'idée n'est pas à jeter, concéda le principal. Mais… je redoute
que cette révélation pousse le Conseil à s'intéresser à la cache de
Kenric. Or, comme vous devez le savoir, s'ils apprennent que celle-là
aussi était factice, les conséquences seront lourdes.
C'était le moins qu'on puisse dire.
Sophie avait juré de protéger la cache de Kenric de sa vie.
— Inutile de vous inquiéter, lui assura le Magnat Leto. Ce genre
de défi n'a rien d'insurmontable. Mais il faut savoir évaluer les
risques. Aucun entretien avec Fintan ne vaut d'éveiller les soupçons
du Conseil concernant notre tour de passe-passe avec la cache de
Kenric, pour des raisons dont nous avons déjà amplement discuté. Et
quand bien même les Conseillers accepteraient d'organiser une telle
rencontre, les Télépathes les mieux armés pour cette tâche sont de
toute façon confinés dans cette pièce pour une semaine au moins,
suivie d'une période de convalescence à la maison…
— Une petite minute, l'interrompit Ro. Ai-je bien entendu ?
Sophie et le joli cœur sont coincés ici pour une semaine ? Ensemble ?
— Tout juste, répondit Elwin, de retour avec Grady. Tant que leurs
fractures n'auront pas complètement guéri, ils ne pourront pas sauter.
Ils vont donc rester avec moi.
Tam adressa un grand sourire à son amie.
​— Tu n'étais pas encore au courant, j'imagine ?
En effet… Bien sûr, elle aurait dû s'attendre à ce que son ami ne
puisse aller nulle part avec sa jambe plâtrée. Son cerveau n'avait
pourtant pas fait le rapprochement. Mais à présent que c'était le cas…
Une semaine… soit sept longues journées. Dans une pièce
vraiment exiguë.
Ro donna un coup de coude à Keefe.
— Alors, on n'a rien à dire, Lord Bellecoiffe ?
En temps normal, il aurait déjà aligné cinq plaisanteries sur
Fitzphie. Cette fois, pourtant, il ne pipa mot – pas même lorsque la
princesse menaça de le surnommer Lord Grassecoiffe.
— Franchement, Keefe, inutile de culpabiliser pour les caches,
insista Sophie. On trouvera une solution.
— Absolument, acquiesça le Magnat Leto.
— Oui, eh bien, ça attendra demain, décréta Elwin, qui d'un
claquement de doigts généra un nouvel orbe orange qu'il approcha
du bras de sa patiente. Pour l'heure, je dois lui administrer une dose
d'un régénérateur de moelle extrêmement puissant, ce qui risque de
l'endormir.
— Un détail encore, dans ce cas, précisa le Magnat Leto en posant
une main sur l'épaule valide de la jeune fille pour l'aider à se
concentrer. Selon Gethen, les Invisibles peuvent vous trouver
n'importe où, n'importe quand. Ce qui implique l'utilisation d'une
sorte de traqueur. Une idée de ce dont il pourrait s'agir ?
De son index ganté, elle effleura son pendentif d'identification.
— Pourraient-ils avoir piraté mon journal d'activité ?
Grady secoua la tête.
— Les données en sont brouillées, de même que celles de tous tes
amis. Le Conseil nous y a autorisés après les événements de
l'Atlantide, précisément afin d'éviter ce genre de mauvaises surprises.
​À l'évidence, nous nous trompions… Et pour couronner le tout, la
manipulation nous a empêchés de vous localiser après le départ de
Dex et de Wylie.
— Quelqu'un vous aurait-il donné un objet que vous gardez sur
vous en permanence ? hasarda le Magnat Leto.
— Non, à moins de compter mes anneaux d'Apparentée.
— Impossible, répliqua Alden. Je connais le joaillier qui les a
façonnés depuis des décennies.
— Peut-être, mais je te rappelle que je prévoyais de marier Jolie à
Brant, fit valoir Grady. Parfois, on pense connaître les gens…
Sophie aurait voulu pouvoir le serrer dans ses bras.
— Tu as sans doute raison, mon ami, répondit le père de Fitz à
voix basse. Même si je déteste céder à la paranoïa, nos expériences
passées nous ont prouvé que notre confiance pouvait parfois être bien
mal placée. Mieux vaut tester les anneaux pour en avoir le cœur net.
Keefe poussa un soupir chargé de tristesse.
— Inutile de perdre votre temps avec ça.
— Pourquoi ? s'étonna Sophie.
— Parce que Fitz ne commet jamais de telles erreurs. C'est ma
spécialité.
— Je crains qu'il ne nous faille de plus amples explications, fit
remarquer le Magnat Leto.
— Je sais. C'est juste que… (Lorsque l'Empathe posa les yeux sur
son amie, il avait l'air du garçon le plus malheureux de l'univers.)
Cette fois, tu vas vraiment me détester.
— Veux-tu bien cesser tes jérémiades ? Jamais je ne pourrais te
détester.
— Tu le devrais, pourtant.
Il se rapprocha pour saisir la chaîne de son monocle pulvérisé,
dont elle avait presque oublié l'existence. D'un coup sec, il fit sauter
​le fermoir et tendit le collier au principal de Foxfire.
— Faites-le analyser. Je suis prêt à parier tout ce que vous voudrez
qu'il s'agit d'un traqueur.

♣️
Chapitre 9
Keefe avait vu juste, hélas.
Elwin enduisit le collier de révélante, une spore spéciale
permettant de détecter la présence d'enzymes ogres. Dès l'instant où
la poudre entra en contact avec le métal, le pendentif se mit à
scintiller d'un rose brillant.
De même que la main de Keefe. Ainsi que des portions de la
poitrine, du cou et de la main gantée de Sophie.
Le Flasheur remarqua même de minuscules orifices tout autour du
pendentif, abritant des colonies microscopiques de la bactérie qui
sécrétait l'enzyme.
— Je croyais que seul le rouge indiquait la présence d'un
traqueur, fit remarquer Dex.
Keefe secoua la tête.
— Le rouge indique la présence d'arômarque, qui peut aussi faire
office de mouchard car elle sert de dispositif de guidage aux armes
ogres. Le vert indique un traqueur basique. Quant au rose… je ne sais
pas, mais quelque chose me dit que ça ne présage rien de bon.
Il donna un coup de pied tellement violent dans le lit le plus
proche que toute l'assemblée grimaça.
Ro lui ébouriffa les cheveux.
— Écoutez un peu mon petit elfe à moi réciter toutes ses
connaissances en microbiologie ! Jamais je n'ai été aussi fière.

​Keefe ne prit même pas la peine de répondre.
— Alors, que signifie le rose ? demanda le Magnat Leto.
— Par pitié, dis-moi qu'il est possible de s'en débarrasser sans me
faire fondre la peau, ajouta Sophie.
C'était la seule méthode efficace pour supprimer l'arômarque. Si
le processus n'avait rien de douloureux, grâce à l'application de
baumes et d'élixirs, il n'en restait pas moins traumatisant.
— Le rose indique la présence d'éthrium, répondit Ro. Il s'agit
d'une autre enzyme de pistage, moins souvent utilisée car moins
puissante. Elle est aussi inodore. Voilà pourquoi je ne l'avais pas
détectée. Vous m'en voyez désolée.
La princesse baissa les yeux.
— Inutile de t'excuser, rétorqua Sophie.
— Un peu, quand même. Je me suis entraînée avec certains des
ogres renégats, et… c'est typiquement le genre de stratagèmes auquel
se serait livré l'un d'entre eux en particulier. J'aurais dû me douter
qu'il n'aurait pas trahi mon père à moins d'être vraiment impliqué à
fond. Cad a toujours rêvé d'être un meneur.
— Cad ? répéta la jeune fille.
Ro hocha la tête.
— Cadfael de son vrai nom. C'était un Mercadir, furieux que ce
seul titre ne lui accorde aucun pouvoir à proprement parler. C'est
sans doute pourquoi il a déserté, afin de prouver qu'il aurait dû être
chef, sans pour autant avoir à provoquer mon père en duel.
— À vous entendre, vous le connaissez bien, constata Alden.
— Comme je vous le disais, nous avons fait nos classes ensemble.
Et comme nous étions de niveau similaire, nous faisions souvent
équipe.
Elle porta la main à son front et suivit distraitement le motif de
ses tatouages d'une de ses griffes, avant de s'apercevoir que tout le
​monde l'observait.
— Je n'aurai aucun scrupule à le tuer, si c'est ce qui vous inquiète.
Un traître est un traître. D'ailleurs, pour ce qui est de Cad… j'en
viendrais presque à espérer avoir l'opportunité de l'affronter avant
que tout soit fini.
— Savez-vous de quelle autre manière il aurait pu aider les
Invisibles ? demanda Grady.
— Tout dépend des ressources auxquelles il a accès.
— Supposons qu'ils sont prêts à lui fournir tout ce dont il a
besoin, dit le Magnat Leto.
— Il y a des chances que vous ayez raison… Cad a toujours été du
genre vantard. Il a dû les convaincre qu'il était expert en tout. Il
faudra que je m'entretienne avec mon père… J'en profiterai pour lui
demander de nous envoyer du voracillius, afin d'éliminer l'éthrium.
(Elle désigna le halo rose qui s'estompait déjà sur la poitrine de
Sophie.) Personnellement, je pense qu'on pourrait tous profiter d'une
épique session de fondue épidermique pour se changer les idées. Mais
si vous n'êtes pas partants, il vous suffira de saupoudrer un peu de
voracillius sur les zones touchées, et de les laisser gober l'enzyme
comme des bonbons. Il n'y aura plus qu'à rincer ensuite.
— Nous devrions aussi ratisser le campus, afin de nous assurer
que l'éthrium ne s'y est pas disséminé, décréta le Magnat Leto.
— Je demanderai à Lady Cadence de nous approvisionner en
révélante, dit Elwin en regagnant son bureau.
— Qu'elle en envoie aussi pour Havenfield, lui lança Grady.
— Et Everglen, intervint Alden. Mieux vaudrait en saupoudrer
partout où Sophie est passée récemment.
Tam éclata d'un rire sardonique.
— Dans ce cas, ajoutez la maison de mes parents à la liste ! Nous
nous sommes rendus à Choralmere après avoir trouvé Alvar. Mon
​père va piquer une de ces crises en vous voyant disperser des spores
ogres sur toutes ses précieuses petites affaires ! Est-ce que je pourrai
être présent à ce moment-là ? S'il vous plaît !
Il affichait un sourire presque cruel, que Sophie ne pouvait lui
reprocher.
Si Quan et Mai Song n'étaient pas aussi horribles que les parents
de Keefe, ils décrochaient sans mal la médaille d'argent. Il faut dire
qu'ils avaient préféré préserver leur réputation plutôt que défier le
Conseil lorsque leur fille avait été bannie. Avant ça, ils avaient même
poussé leurs enfants à mentir sur leur âge, afin de cacher leur
gémellité.
— Un instant, dit Dex, qui sortit le monocle dissimulé sous sa
tunique. Est-ce que ça signifie que tous nos colliers sont contaminés ?
Sophie secoua la tête.
— Non. Le mien est… différent.
— Inutile de me couvrir, lâcha Keefe avant de se tourner vers le
Magnat Leto. Il s'agit en fait de mon pendentif. Alvar lui a arraché le
sien pour le donner à Brant, qui a voulu me forcer à la brûler avec…
— Ce que tu n'as pas fait, lui rappela Sophie. Tu m'as aidée à
m'enfuir.
— Était-ce le jour où il a volé la cache de Kenric et l'a utilisée
pour rejoindre les Invisibles ? voulut vérifier Grady.
Nouveau coup de pied dans le lit voisin.
— Tout juste, confirma l'Empathe. Ils se sont aussi emparés de
mon pendentif. Et dire que je pensais l'avoir jouée fine en le leur
reprenant pour le donner à Foster quand je me suis introduit à
Foxfire…
— Tu parles du jour où tu as suivi l'ordre des Invisibles de lancer
une onde de choc dans le bureau du principal… en laissant Sophie
roulée en boule par terre, couverte de verre brisé ? insista Grady.
​— Il m'avait donné son manteau pour me protéger, lui rappela la
jeune fille.
Quelque chose lui disait pourtant que son père ne tarderait pas à
appeler de nouveau Keefe « ce garçon », comme il l'avait fait tout le
temps où l'Empathe jouait les agents doubles au sein des Invisibles.
— Inutile de me rappeler que je ne vaux rien, marmonna
l'Empathe. Je le sais déjà.
— Keefe…
— Garde tes beaux discours, Foster. Grady a raison de m'en
vouloir. C'est ma faute. C'est moi qui ai pris la fuite, en pensant
pouvoir tout arranger moi-même. Moi qui ai volé la cache de Kenric,
avant de t'en rapporter une fausse. Moi qui t'ai donné le mouchard
utilisé pour te retrouver. Et c'est ma mère qui a envoyé ses sbires vous
démolir. Oh, sans oublier qu'elle l'a fait pour vous convaincre de
coopérer, parce qu'elle veut vous voir me devenir utiles et que je
n'étais même pas là pour me battre à vos côtés, parce que j'avais
promis à Alden…
— Quoi donc ? demanda Sophie en les regardant tour à tour.
Keefe secoua la tête.
— Peu importe, à présent.
— Je ne suis pas de cet avis, insista-t-elle.
Mais l'Émissaire contemplait son fils blessé, et l'Empathe n'en
finissait plus de frapper le lit vide, aussi décida-t-elle de laisser
tomber – pour le moment.
— Si tu avais été là, Elwin aurait un patient de plus sur les bras,
c'est tout, lui rappela-t-elle.
— Et rien ne dit que je t'aurais secouru, ironisa Tam.
— Je ne t'en aurais pas voulu, marmonna Keefe.
— Stop, lui intima Sophie. Je suis sérieuse.
​— Mais moi aussi ! Ouvre les yeux ! Je suis aussi toxique que les
affreuses ténèbres d'Ombre. Le voilà, mon héritage !
Ce dernier mot fit l'effet d'un couperet, vidant la pièce de tout air.
C'était le terme employé par Lady Gisela pour évoquer les
desseins funestes qu'elle nourrissait pour l'avenir de son fils.
Or, chacune des décisions irréfléchies qu'il avait prises au cours de
l'année passée participait d'une tentative désespérée pour étouffer la
honte et l'effroi qui le rongeaient de l'intérieur. C'était bien là le
problème de la culpabilité : si elle ne lui brisait pas l'esprit, elle
pourrait le pousser sur un chemin tout aussi dangereux. Sophie
refusait d'assister à un tel désastre sans agir.
— Allez, dit-elle en lui offrant sa main gauche, gantée.
Comme il demeurait immobile, elle se tourna vers le Magnat Leto.
— Vous voulez bien nous laisser une minute ?
— Ça marche, répondit Ro. Tout le monde dehors ! Lord
Grassecoiffe a besoin qu'on le console.
— C'est faux ! aboya l'intéressé.
Levant les yeux au ciel, l'ogresse le força à s'asseoir sur le lit voisin
de celui de Sophie, non sans grommeler à propos des garçons
capricieux. Elle poussa ensuite le proviseur et l'Émissaire hors du
Centre de soins puis revint chercher Tam et Dex.
— J'ai oublié de vous dire… lança Keefe avant qu'ils ne sortent.
Merci de les avoir aidés, elle et Fitz.
Dex haussa son épaule valide.
— C'est surtout Wylie qu'il faut remercier.
— Sans toi, il n'aurait pas été là, lui rappela l'Empathe, qui se
tourna ensuite vers Tam. Et si tu n'avais pas accouru…
Le Ténébreux se mit à triturer sa cape, gêné.
— C'est la raison même d'une équipe, non ? Chacun a un rôle à
jouer.
​— Dommage que le mien soit celui de l'éternel raté, maugréa
Keefe dans sa barbe.
— Quand je disais que tu avais besoin d'être consolé ! grommela
Ro en poussant les deux autres garçons dans le couloir.
Elwin se campa fermement sur ses jambes à son approche.
— Minute. Sophie doit absolument prendre ses médicaments tout
de suite.
— Je vous laisse trois secondes, rétorqua la princesse, qui escorta
Grady à la place.
— Il va m'en falloir un peu plus, répliqua le médecin en
s'emparant d'un flacon orange qu'il porta aux lèvres de Sophie. Tâche
d'avaler cul sec. Et un petit conseil : bouche-toi le nez.
Sophie s'exécuta. Ce qui ne l'empêcha pas de percevoir un arrièregoût qui lui rappela curieusement l'odeur des sasquatches.
— Beurk ! Qu'est-ce qu'il y a dedans ? Non, attendez ! À la
réflexion, je préfère ne pas le savoir.
— Sage décision ! Tiens, ceci devrait t'aider.
Il lui tendit ce qui ressemblait à un bonbon enveloppé dans du
papier argenté – à ceci près que le contenu, noir et mou, faisait
beaucoup trop penser à un insecte mort.
— Fais-moi confiance, lui intima-t-il.
Ce qui aurait été bien plus aisé s'il n'avait pas eu la réputation de
choisir des arômes répugnants pour les lecteurs d'ADN rattachés aux
casiers de Foxfire. Cela dit, même des entrailles d'insecte auraient
sans doute meilleur goût que du concentré de sasquatch, aussi se
hasarda-t-elle à une minuscule bouchée, et…
— Oh ! On dirait un spéculoos.
— Je ne sais pas ce qu'est un spéculoos ni pourquoi quiconque
aurait envie de croquer un truc avec un nom pareil, commenta Ro en
passant un bras autour des épaules d'Elwin pour l'entraîner vers la
​sortie. Mais le fait est qu'elle a pris ses médicaments et que vos
trois secondes sont écoulées. Alors, ouste ! Mon fiston a besoin d'un
bon discours de réconfort.
— Tu as intérêt à parler vite, dans ce cas, Sophie, lança Elwin pardessus son épaule. Le sommeil ne devrait pas tarder à t'emporter.
Si Ro semblait tentée de mettre aussi Fitz dehors, même
inconscient, elle reporta pourtant son attention sur son protégé.
— Maintenant, tu ouvres bien grand tes oreilles et tu écoutes ta
copine. Je ne veux entendre aucune protestation : elle est plus futée
que toi. Et n'oublie pas ce dont on a parlé, tous les deux.
— C'est-à-dire ? demanda Sophie.
Sans un mot de plus, l'ogresse sortit et referma la porte derrière
elle.
— Aucune importance, répondit l'Empathe, les yeux baissés.
Avec un soupir, la jeune fille se demanda combien de secrets il lui
cachait encore.
— Regarde-moi, Keefe.
Elle dut s'y reprendre à deux fois avant qu'il daigne tourner son
visage vers elle. Lorsque leurs regards se croisèrent, elle y aperçut le
garçon brisé et terrifié qu'il avait toujours tenté de masquer derrière
ses farces et son attitude bravache.
— Tu me fais confiance ? demanda-t-elle.
— Bien sûr. Là n'est pas le problème.
— Figure-toi que si. Si tu me faisais confiance, tu saurais que
jamais je ne t'en voudrais pour ce genre de choses.
— Tu devrais, protesta-t-il en désignant le cocon qui lui enserrait
le bras droit.
— Mènerais-tu une double vie en tant que Ténébreuse névrosée ?
Parce que c'est elle qui m'a mise dans cet état.
Keefe se releva et fit volte-face pour frapper à nouveau le lit.
​— Ombre n'aurait jamais pu te retrouver si je ne t'avais pas donné
ce pendentif. Tout comme les Invisibles n'auraient jamais cassé l'aile
de Silveny si je n'avais pas porté le blason des Sencen ce jour-là.
— Sais-tu ce que ces deux événements ont en commun ? lui
demanda Sophie. À chaque fois, tu ignorais être manipulé par les
Invisibles.
— Eh bien j'aurais dû le deviner. Au moins aurais-je dû…
— Je t'arrête tout de suite. Un tel raisonnement ne te mènera
nulle part. J'en sais quelque chose, crois-moi. Si je m'écoutais, je
passerais mon temps assise ici à me reprocher d'avoir appuyé sur mon
bouton d'alarme. Au moins, à l'heure qu'il est, Dex n'aurait pas le
bras en écharpe. Et si c'était toi et non moi qui étais allé parler à Fitz
après l'audience, il n'aurait pas la jambe cassée et les côtes fracturées.
Et si je ne vous avais pas laissés m'accompagner à Nocturna, Biana
ne…
— Pardon, mais tu ne nous as pas « laissés » t'accompagner, lui
rappela-t-il. La décision n'appartenait qu'à nous. Dex a choisi de te
confectionner ce système d'alarme, à l'évidence pour que tu t'en
serves. Et crois-moi, tu étais bien la seule personne que Fitz avait
envie de voir lui courir après hier.
Elle en doutait sincèrement, mais…
— Même si tu as raison, ça ne change rien au fait que si Fitz ne
m'avait pas trouvée, ce jour-là, au muséum d'Histoire naturelle, ou s'il
avait déduit à l'étrange couleur de mes yeux, que je ne pouvais pas
être une elfe, et s'en était allé, tous les pires événements de ces
dernières années n'auraient pas eu lieu. La mort de Kenric. Calla.
M. For…
— C'est faux. Le Cygne Noir voulait que Fitz te trouve. Ce sont
bien eux qui ont envoyé à Alden cet article de presse, non ? Si cet
​indice ne l'avait pas mis sur ta piste, ils auraient trouvé un autre
moyen de te ramener dans les Cités perdues. Tu es leur Colibri.
— Tout juste… Le Colibri. Tu sais ce que ça signifie, pas vrai ?
Elle serra son bras valide tout contre elle et s'enfonça dans son
oreiller.
— Quoi qu'il arrive, on en revient toujours à moi, dans cette
histoire. Bien ou mal, j'en fais partie. Et j'ai beau m'efforcer de
protéger ceux qui me sont chers, il y a toujours des victimes.
Elle y comprise. Mais ça, c'était plus facile à accepter.
— Du coup… j'apprends à me concentrer sur ce que je peux
contrôler, poursuivit-elle à voix basse. Par exemple, qui tenir pour
responsable. À qui faire confiance. Qui je veux garder à mes côtés…
même si ça revient à demander à mes camarades de risquer leur vie.
Comme elle venait de le faire avec Sandor.
Elle ne parvenait toujours pas à croire avoir exigé de lui un tel
sacrifice – surtout après l'avoir vu meurtri et ensanglanté. Elle aurait
dû le laisser chercher une mission plus sûre. Pourtant… elle ne
pouvait se résoudre à le voir partir.
— Les Invisibles ne peuvent pas décider de ceux à qui je tiens. Pas
plus que toi. Même quand tu fais des erreurs, mon affection pour toi
demeure la même. Tu sais que ce ne sont pas des paroles en l'air. Tu
es Empathe, après tout.
Le rire de Keefe ressemblait plutôt à un soupir.
— Crois-moi, Foster, si je pouvais comprendre ce que tu ressens,
j'aurais la vie bien plus facile.
— Dans ce cas, rappelle-toi toujours que ta mère cherche à te
manipuler. Elle voudrait te faire croire que rien de ce que tu feras ne
sera jamais assez bon, afin que tu perdes espoir et acceptes de
coopérer avec elle.
​— Tu parles… elle n'en a pas besoin, je tombe dans tous ses
pièges !
— Comme nous tous, argua Sophie, prise d'un bâillement.
Le remède d'Elwin commençait à agir. Elle secoua la tête pour
s'éclaircir les idées.
— Les Invisibles sont sacrément doués, poursuivit-elle. Ils vont
continuer de nous battre, à l'occasion. C'est dans ces moments qu'il
nous faut faire front, ensemble.
Keefe se mit à triturer un fil échappé de sa chemise.
— Tu veux savoir ce qui m'effraie ? Je ne crois plus notre victoire
possible. Avant, si, sans problème. Je visualisais même l'instant où
nous les neutraliserions enfin. Mais maintenant…
Il se laissa retomber sur le lit de camp, la tête contre le mur, juste
en dessous de leurs photos encadrées, où ils apparaissaient dans
toute la splendeur de leurs costumes d'inauguration. Elwin, qui ne
manquait jamais d'humour, avait accroché ces portraits afin de
commémorer leurs records de fidélité au Centre de soins.
Certains jours pourtant, la blague ne les faisait pas rire du tout.
— Tu as failli mourir, murmura Keefe. Pareil pour Fitz… et je
n'exagère pas. Jamais je n'avais vu la mort d'aussi près. Tu aurais dû
voir Bullhorn surveiller chacune de vos respirations, pendant
qu'Elwin implorait Tam de se dépêcher. Et moi, tout ce que je pouvais
faire, c'était rester assis là, à essayer d'imaginer comment faire payer
les Invisibles. Pourtant, j'ai fait chou blanc. Maintenant encore…
Sophie se força à sourire.
— Tu vois que tu t'améliores ! Au moins, tu n'as pas foncé à
Ravagog provoquer une fois de plus le roi Dimitar en duel.
Remarque, si tu l'avais fait, tu serais peut-être de la soirée pyjama de
ce soir. Alors que Fitz et mois allons devoir nous amuser sans toi.
Elle attendit un rire, une taquinerie… n'importe quoi.
​Il se contenta de cogner l'arrière de sa tête contre le mur et de
tirer sur le fil élimé de sa tunique, jusqu'à le faire craquer.
— Comment as-tu su où j'étais ? demanda Sophie.
— Dex a hélé Elwin pour le prévenir que tu avais actionné le
bouton d'alarme, et qu'il ferait bien de se tenir prêt à vous voir
débarquer au Centre de soins. C'est lui qui s'est chargé de tous nous
avertir. Après quoi, nous avons attendu ici, imaginant le pire et
trompant l'ennui en mettant au point les pires châtiments pour Dex,
qui n'avait révélé à personne où il se rendait. Sa mère a fait preuve
d'une cruauté exceptionnellement raffinée. Rappelle-moi de ne jamais
me mettre Juline à dos.
— Les parents de Dex étaient là ?
— Uniquement sa mère. Son père est resté chez eux avec Rex, Bex
et Lex, sans doute pour éviter qu'ils ne cassent tout.
— Bien vu.
Les triplés étaient capables de provoquer plus de dégâts en
cinq minutes qu'une meute de tigres à dents de sabre.
— Combien de temps avez-vous attendu ici ? s'enquit Sophie.
— Je ne sais pas. Ça m'a semblé… interminable. Puis Wylie est
apparu, accompagné de Fitz, et Sandor est arrivé en titubant avec
Grizel et Lovise sur les épaules. Il n'y avait toujours aucun signe de
Dex ou de toi. Il y avait du sang absolument partout, Bullhorn
s'époumonait, alors, l'espace d'un instant, j'ai cru…
Il entortilla le fil rebelle autour de son doigt, le serrant toujours
plus fort.
— Je vais bien, lui rappela Sophie.
— Pour l'instant. Ombre est maligne, elle n'aurait pas démoli ton
pendentif s'ils ne disposaient d'autres moyens de te traquer. Sans
doute encore par un stratagème dont je serais indirectement
responsable.
​— Arrête avec ça, je t'en supplie ! Mais tu n'as pas tort concernant
les mouchards.
Un nouveau bâillement engloutit la fin de sa phrase. Elle cligna
des paupières pour combattre la vague de sommeil qui enflait.
— Grady ferait bien de passer toutes mes affaires à la révélante.
Et si on ne trouve rien, nous pourrions peut-être convaincre le
Conseil de nous laisser…
— Par pitié, ne dis pas « parler à Fintan », l'interrompit Keefe. Je
regrette, je sais qu'il représente à tes yeux la réponse à toutes nos
questions. Mais réfléchis, Foster. Nous a-t-il déjà révélé quoi que ce
soit d'utile ? Avons-nous jamais obtenu le moindre indice des
Invisibles ? Franchement… J'ai vécu des mois avec eux, et je ne
saurais même pas te dire si Ombre est son vrai nom, ou à quoi
ressemble Ruy !
— Vraiment ? s'étonna Sophie. Ruy…
Les yeux clos, elle chercha les mots justes pour le décrire.
— Tiens, c'est curieux, je n'arrive plus à me rappeler à quoi il
ressemble, moi non plus.
Ce qui n'avait aucun sens : elle avait contribué à sa capture. Elle
avait forcément rabattu sa capuche et vu son visage. Or, elle avait une
mémoire photographique phénoménale…
— Il porte un embrouilleur pour empêcher son entourage de se
concentrer sur son visage, expliqua Keefe. Tout comme Alvar, le jour
où tu as vu le Garçon qui avait disparu. Sauf que comme le sien ne
ressemble pas aux modèles classiques, personne ne s'en doute.
D'ailleurs, il n'arrêtait pas de s'en vanter en permanence.
— Étrange… souffla Sophie, qui avait bien du mal à digérer
l'information. Mais nous connaissons son nom complet : Ruy Ignis. Il
suffirait de chercher son dossier d'identification…
​— Peine perdue. Selon lui, leur Technopathe a effacé toutes traces
de sa physionomie. Ne me demande pas pourquoi… Sais-tu d'ailleurs
ce qui nous échappe encore ? L'identité de ce fameux Technopathe.
Trix est le seul autre Invisible que j'aie rencontré, or tout ce que je
sais de lui, c'est qu'il est Rafaleur, et que Trix n'est pas son vrai nom.
Tu me suis ? Tout ce temps passé à élaborer des plans, des stratégies,
à mener l'enquête… Tous ces risques pris, ces rendez-vous manqués
avec la mort. Et nous ne savons toujours rien de nos ennemis, de ce
qu'ils projettent, ni de ce qu'ils veulent vraiment. Nous ignorons
même qui est à leur tête en ce moment ! Et nous n'avons toujours pas
trouvé à quoi correspond exactement le Projet Polaris… à moins qu'il
ne faille en parler au passé, puisque rien ne nous dit qu'ils travaillent
toujours dessus. Nous n'avons pas non plus la moindre idée de
l'utilité de cette liste de critères élaborée par Fintan, de pourquoi ils
ont confectionné toutes ces barriques de soporidine, à quoi devait
servir le Nocturna bâti par ma mère, ou pourquoi Vespéra et Fintan
l'ont abandonné au profit de leur local situé sous l'Atlantide… Nous
n'avons même pas pu mettre la main sur le stupide Archétype de ma
mère, je te rappelle !
La jeune fille ne risquait pas de l'oublier.
La dernière fois qu'ils avaient vu ce pavé censé contenir tous les
projets de Lady Gisela, c'était à Nocturna, entre les mains de Vespéra.
Sophie était alors persuadée de le retrouver lorsqu'ils retourneraient
fouiller les lieux. Pourtant, le Cygne Noir avait eu beau passer
l'endroit au peigne fin, ils n'avaient trouvé nulle trace de l'ouvrage.
Ni de quoi que ce soit d'autre, d'ailleurs – exception faite des
miroirs brisés, des couloirs vides et du dernier des gorgodons,
créatures hybrides créées par la mère de Keefe pour lui tenir lieu de
gardes. Gigantesque et d'une laideur terrible avec ses serres et crocs
géants et sa queue de scorpion, l'animal pouvait voler, respirer sous
​l'eau et grimper aux murs. Aussi était-ce toute une aventure de s'en
occuper, même dans un enclos très isolé et hautement sécurisé.
Ce féroce mastodonte représentait néanmoins le cadet de leurs
soucis.
— Je suis bien de cet avis, Foster, déclara l'Empathe en désignant
le front plissé de son amie. Franchement, comment pourrait-on
tomber plus bas ?
— Attends, on a quand même un certain nombre de succès au
compteur, protesta Sophie. On a sauvé l'Atlantide. Capturé Fintan et
Alvar. M. Forkle a tué Brant. Et nous détenons la clé de l'Archétype !
Nous avons même résolu le casse-tête qui la verrouillait. Et puis…
Hmm… Était-ce vraiment tout ce qu'ils avaient accompli ?
Il y avait forcément autre chose…
— Je sais que tout n'est pas noir, Foster. Mais nous sommes encore
bien loin du compte. D'autant que nous en savons tellement peu, c'en
est effrayant ! Je ne saurais même pas te dire si j'ai recouvré tous les
souvenirs effacés par ma mère alors qu'eux savent absolument tout
de nous : où nous vivons, où nous sommes scolarisés, quels sont nos
pouvoirs, qui sont nos amis, nos proches, comment nous trouver… Je
m'arrête là ou je continue ? La liste est encore longue, tu le sais aussi
bien que moi.
— Inutile, j'ai saisi, marmonna-t-elle.
Si seulement elle pouvait trouver le moindre contre-argument…
Keefe avait raison, hélas. Ils étaient bel et bien dépassés. Bien plus
qu'elle ne voudrait jamais l'admettre.
— Qu'essaies-tu de me dire, alors ? demanda-t-elle. Que tu veux
lâcher l'affaire ?
— Bien sûr que non. Simplement… je ne sais pas comment les
vaincre. Toutes mes tentatives ne font qu'aggraver la situation. Même
quand je pense me montrer prudent, je finis par jouer leur jeu.
​— C'est parce qu'ils nous croient prévisibles, fit valoir Sophie. Ils
n'ont pas tort, d'ailleurs. Nous faisons toujours ce qu'ils attendent de
nous. Il est temps de briser ce cercle infernal. À nous de…
Las, elle ne savait pas comment terminer cette phrase. Et à
mesure que s'étiraient les secondes, elle éprouvait une sorte de liberté
à admettre son impuissance, à laisser son cœur sombrer vers les
abysses.
Peut-être qu'en touchant le fond, elle trouverait enfin pied ? À
moins que les remèdes ne lui jouent de sacrés tours.
Quoi qu'il en soit, elle sentait une force s'éveiller en elle, qui allait
à l'encontre de toutes les barrières qu'elle s'était imposées jusque-là.
— J'en ai assez d'être faible, murmura-t-elle en se rappelant les
provocations de Gethen dans le désert. Je veux me battre, rendre
coup pour coup. Et je ne parle pas au figuré.
— Tu veux dire… avec des armes ? s'étonna Keefe.
Elle hocha la tête, attendant que monte le malaise.
Rien ne vint.
— Tout juste, confirma-t-elle. Quoi qu'il en coûte.

♣️
Chapitre 10
– Voilà des semaines que Grizel m'incite à prendre des cours de tactique gobeline,
expliqua Sophie, au lieu de quoi je me suis
concentrée sur mon instillation… soit exactement ce que les Invisibles
attendaient de moi. Ils sont arrivés prêts à me contrer, sachant très
bien que j'assommerais Sandor au passage. Et si au moins j'avais
utilisé l'étoile gobeline que je tenais dans la main, j'aurais pu en
éliminer un.
— D'accord, mais… il en serait toujours resté deux, non ? contra
Keefe.
— Pas forcément. Ils ont fui dès l'instant où ils ont compris que les
champs de force de Ruy ne les protégeaient plus. Ils en auraient sans
doute fait de même si l'un d'eux avait été neutralisé.
L'Empathe l'examina, les yeux plissés.
— Et tu serais prête à tuer quelqu'un, comme ça ?
Sophie se força à visualiser la scène avant de répondre.
— Je crois bien, oui. Tu trouves que c'est mal ?
— Non… mais je ne suis sans doute pas le mieux placé pour
répondre.
— Pourquoi ?
— Je ne devrais pas te le dire, soupira Keefe. Tu vas me trouver
encore plus cinglé que ce que tu imaginais…
— Tu n'es pas cinglé, l'interrompit son amie. Mais je t'écoute.
​Il ferma les yeux avant de poursuivre.
— J'ai l'impression… que j'ai la violence plus facile. Avant, je
pensais que c'était simplement parce que j'étais en colère à cause de
mon passé. Mais je me demande parfois si ça ne fait pas partie de
mon fameux « héritage ». C'est peut-être pour cette raison que ma
mère a laissé mon père me torturer psychologiquement… peut-être
était-ce une manière pour elle de me désensibiliser. À moins qu'elle
n'ait tenté sur moi d'autres expériences dont je n'ai pas le souvenir.
Tout ce que je sais, c'est que les armes et le sang ne me dérangent pas
autant que les autres… Alors, tu vois, je ne t'en voudrai pas si tu me
trouves inquiétant…
— Ce n'est pas le cas, je te le promets, lui assura Sophie. À vrai
dire, je pense que le Projet Colibri en a peut-être fait de même avec
moi. Grizel a salué mon « talent inné » en ne me voyant jamais rater
ma cible sur le terrain d'entraînement. Au début, ça m'a effrayée.
Mais après ce qui vient de se passer, je ne sais plus… Peut-être est-ce
une bonne chose ? Car enfin, il faut bien que quelqu'un se batte
contre les Invisibles, pas vrai ?
Elle s'interrompit pour sonder ses émotions. Toujours pas trace du
moindre malaise.
— Et franchement, quand on y réfléchit, reprit-elle, la plupart de
nos amis repoussent déjà leurs limites. Fitz s'entraîne avec Grizel
depuis des semaines, Dex passe son temps à faire exploser toute sorte
de gadgets, Biana n'a pas hésité à se lancer en solo à la poursuite de
Vespéra. Quant à Linh, elle a anéanti la moitié de Ravagog d'une
simple déferlante ! Sans parler de Tam qui sait comment pénétrer les
champs de force ou même de Wylie, qui semblait prêt à pulvériser
nos ennemis. Je ne sais pas si c'est en réaction à toutes les horreurs
que nous avons dû affronter, ou si c'est quelque instinct que nous
avons en commun et qui nous a attirés les uns vers les autres. Mais…
​je crois qu'il est temps de voir jusqu'où nous pouvons aller. Si ça se
trouve, nous tenons là notre meilleur atout.
— Tu as l'air de vraiment y croire, glissa Keefe.
— Pas toi ?
Il hocha la tête avant de se mettre à contempler le plafond.
— Je dois avouer que je ne suis pas convaincu. Même en passant
nos journées à nous entraîner, jamais nous ne pourrions tenir tête à
un ogre, avec ses cent kilos de muscles, ses griffes et ses crocs.
D'autant qu'eux s'exercent depuis la naissance.
— Pas faux… Sans doute est-ce pourquoi le Conseil s'est toujours
concentré sur nos talents. D'ailleurs, nous avons besoin de faire de
sérieux progrès dans ce domaine, aussi. Ombre m'a écrasée, moi, le
Colibri censé être ultra-puissant ! Et même si j'avais eu la présence
d'esprit d'utiliser mes pouvoirs, je suis certaine que les Invisibles
auraient anticipé la moindre de mes réactions. Tu ne m'as pas dit que
tu t'entraînais quotidiennement quand tu étais avec eux ?
— Oui, une heure pour les compétences et une heure minimum
pour les talents.
— Dans ce cas, nous devrions les imiter… nous entraîner au
maniement des armes, aussi. Grizel pourrait nous enseigner des
tactiques gobelines, Ro les équivalents ogres, et… Avec un peu de
chance, les Instructeurs d'Exillium accepteront de nous faire travailler
nos compétences… À côté de ça, nous pourrions demander à nos
Mentors respectifs d'augmenter la difficulté de nos sessions. Dex
devrait nous préparer quelques armes en réserve… même si à mon
avis, nous devrions garder ses gadgets sur nous pour gagner du
temps… Il nous faudra des poches, du coup. Pourquoi nos vêtements
manquent-ils toujours de poches ? Il faudrait toujours avoir plein de
poches… plus il y a de poches, mieux c'est !
​— Tout doux, Foster ! Je crois que tu dors déjà. Tu n'as même plus
les yeux ouverts et tu ne cesses de perdre le fil. Sans parler que tu
commences à radoter sur cette histoire de poches.
Sophie cligna fort des paupières et se gifla la joue gauche à
plusieurs reprises pour se réveiller.
— Vraiment ? Mais ça se tient, non ?
— Ça oui. Surtout le discours sur les poches, répondit Keefe avec
un clin d'œil. Dis, tu comprends bien que tous ces changements
n'auront un impact que sur le long terme ? Les Invisibles ont des
années d'avance sur nous.
— Je sais. Mais il faut commencer quelque part si on veut les
rattraper un jour. Et puis… s'ils s'entraînent deux heures
quotidiennement et nous huit, l'écart devrait se réduire, non ?
— Tu comptes vraiment t'entraîner huit heures par jour ?
— Dans l'idéal, oui. Deux pour chaque partie du programme :
maniement des armes, combat à mains nues, compétences, talents.
Mais… l'objectif serait surtout de s'entraîner tous les jours, autant
que possible. Nos progrès seront lents, j'en ai conscience. Mais c'est ce
qui me semble le plus judicieux, car les Invisibles sont loin de nous en
imaginer capables. Sais-tu à quoi ils pensent en ce moment ? Ils
espèrent que nous agissions comme nous l'avons toujours fait : que
nous passions chaque minute à tenter de deviner ce qu'ils
manigancent. Ils s'attendent à nous voir fouiller les souvenirs de
Wylie afin d'en apprendre le plus possible sur Prentice et Cyrah,
avant de partir en quête de la pierre stellaire manquante… Et je te
parie tout ce que tu veux qu'ils comptent nous prendre en embuscade
dès l'instant où nous en approcherons, pour la subtiliser sous notre
nez. Ils espèrent que nous perdions notre temps ou fassions le travail
à leur place, voire les deux. Sauf que… j'en ai assez. Assez de me
démener pour les devancer et finir quand même à la traîne. Assez
​d'essayer de les prendre à leur propre jeu. Assez de penser sans cesse
à eux. Je veux qu'on se concentre sur nous, sur nos progrès. Qu'on
apprenne à se battre… Qu'on fasse tout ce qu'il faudra pour être à la
hauteur… la prochaine fois que nous les affronterons.
— Bon, tu as les yeux fermés et tu recommences à t'embrouiller
dans tes idées. Permets-moi juste de m'assurer que tu n'es pas en
plein délire : tu es vraiment en train de me dire que tu ne veux plus
enquêter sur ce que mijotent Vespéra et ma mère ?
Sophie se donna une nouvelle tape – bien plus ferme, cette fois –
et tenta de relever la tête pour combattre l'effet de son traitement.
— Ce que j'essaie de t'expliquer, c'est que je ne veux plus perdre
de temps. Nous ne disposons d'aucune piste solide, de toute façon.
Les caches sont factices. Il y a de fortes chances que nous fassions
chou blanc à Everglen. Et tu l'as dit toi-même : parler à Fintan serait
peine perdue. Wylie et Prentice travaillent déjà leur mémoire
ensemble. Qu'ils continuent, pour voir s'ils découvrent quoi que ce
soit… Dans ce cas, nous ajusterons notre stratégie. Mais tant que
nous n'aurons rien de concret… il ne te semble pas plus judicieux de
nous entraîner que de laisser le Cygne Noir nous inonder de lectures
barbantes ?
— Puisque tu en parles… je me disais qu'il serait peut-être malin
de se renseigner le plus possible sur l'histoire de l'armurerie ogre.
— Tu plaisantes, j'espère ?
Keefe esquissa un sourire.
— Oui, je voulais juste m'assurer que tu étais toujours consciente.
— Tu es d'accord avec ma proposition, alors ?
— Et comment ! lança Fitz de l'autre côté de la pièce, ce qui suffit
à réveiller complètement Sophie. Vivement qu'on s'entraîne !
Elle fut tellement soulagée de voir les beaux yeux du jeune
homme tournés vers les siens qu'elle en oublia de se formaliser de
​son indiscrétion.
— Tu ne me crois pas folle ?
Il serra la mâchoire.
— De ce que je vois, tu es surtout en colère. Et je partage ton
sentiment.
— Moi aussi, renchérit Biana en apparaissant dans un coin plus
sombre de la pièce.
— Fichus Éclipseurs ! maugréa Keefe. Tu es là depuis longtemps,
dis-moi ?
Son amie se rapprocha sans cesser de clignoter.
— Pas tant que ça, non. J'ai discrètement suivi mon père quand il
discutait sécurité avec Sandor, Grady et le Magnat Leto. Je ne suis
restée ici que pour m'assurer que vous ne prendriez pas de décision
sans moi. Vous êtes tellement protecteurs, ces derniers temps.
— Ah bon ? s'étonna Sophie.
— Pas toi ! Mais Fitz a refusé de me laisser assister aux sessions
de Grizel. Et Woltzer ne veut pas m'entraîner non plus.
— Ça, c'est parce qu'il ne t'aime pas, l'informa son frère. Tu passes
ton temps à disparaître et à lui causer des ennuis. Comme en ce
moment, par exemple.
L'Éclipseuse sourit de toutes ses dents.
— Je n'y peux rien s'il n'est pas à la hauteur. Tout ce que j'en dis,
c'est que j'en ai assez qu'on me traite comme une poupée fragile à
cause de ce que m'a infligé Vespéra… or c'est exactement ce que vous
faites.
— On t'a retrouvée évanouie dans une mare de sang ! s'emporta
Fitz.
— Inutile de me le rappeler ! rétorqua Biana sur le même ton.
Elle releva une de ses manches pour révéler les cicatrices qu'elle
dissimulait. La plupart ne formaient plus que des lignes blanches et
​estompées. Chaque marque, pourtant, témoignait d'une douleur
accablante. Laquelle lui avait parcouru aussi les épaules, le dos et le
cou.
— La prochaine fois que j'affronte Vespéra, je veux l'emporter,
déclara l'Éclipseuse en effleurant la plus épaisse de ses cicatrices, qui
formait sur son biceps un long arc boursouflé. Et je suis certaine que
Tam, Dex et Linh voudront en être aussi. Sans oublier Marella. Peutêtre même Wylie. On devrait leur poser la question.
— Vous avez conscience d'oublier un tout petit détail ? demanda
Keefe.
— Tu parles de notre convalescence forcée, à Fitz et à moi, et du
bras en écharpe de Dex ? devina Sophie.
— Ça me semble digne d'être souligné, acquiesça l'Empathe.
La jeune fille regarda ses bandages avec dégoût.
— Je sais. Mais vous pouvez commencer sans nous. On vous
rejoindra dès que possible. Et puis, on peut déjà travailler la
télékinésie et la canalisation externe… voire la vision nocturne et la
régulation thermique.
— Sans oublier nos exercices d'Apparentés ! ajouta Fitz. En fin de
compte, ce n'est pas plus mal d'être enfermés ici ensemble. On va
pouvoir se faire des sessions marathon !
Sophie tenta de se bricoler un sourire crédible.
Mais s'il y avait pire que de devoir avouer son béguin pour son
ami, ce serait bien de le faire dans un espace confiné, sans la moindre
échappatoire.
— Tout va bien, Foster ? s'inquiéta Keefe. Je perçois comme un
changement d'humeur.
— Rien de grave.
Il n'y avait pas de quoi s'en faire. Car Fitz avait raison : mieux
valait exploiter au maximum le temps qui leur était imparti. Or, leurs
​exercices d'Apparentés ne pouvaient échapper au programme, aussi
gênants qu'ils puissent être.
— Avant tout, il faut vous reposer, intervint Biana, qui blêmit
légèrement à la vue du plâtre de Sophie et de celui de son frère. Que
la médecine fasse son œuvre. Vous remettre doit être votre priorité,
d'accord ?
— Promis, lui assura Sophie. Elwin y travaille.
— Ne t'inquiète pas pour nous, ajouta Fitz. Ici, nous sommes en
sécurité. C'est vous que les Invisibles risquent d'attaquer à présent.
Sa sœur rabaissa sa manche.
— Raison de plus pour nous entraîner. Je vais en discuter avec les
autres, voir si on peut mettre en place un calendrier.
Elle attrapa ensuite l'Empathe par le bras pour l'entraîner vers la
porte.
— Minute ! la retint Sophie. Keefe n'a toujours pas dit s'il était
d'accord.
Un sourire triste mais déterminé aux lèvres, le jeune homme
revint sur ses pas pour prendre la main de Sophie.
— Je serai toujours avec toi, Foster. Quoi que tu décides, j'en suis.
Maintenant, essaie de te reposer un peu, tu risques d'en avoir besoin !
Le monstre l'attendait.
Tapi dans ses ténèbres mentales, prêt à bondir dès l'instant où
Sophie laisserait sa conscience exposée et sortirait de l'épaisse brume
du sommeil profond pour autoriser son esprit à glisser dans le rêve.
La bête l'entraîna avec elle, l'enfermant dans l'abîme glacial et
secret, tapissé d'une noirceur plus dense où toute pensée perdait son
sens.
C'était là que résidait la douleur. Elle s'étirait, repoussait les
limites, se repaissait de chaque terrible souvenir. Sophie tenta bien de
crier, de se débattre… mais le monstre rugit. Cette voix…
​Celle de Gethen.
À bientôt, lui dit-il encore et encore, rouvrant chaque fois un peu
plus ses plaies encore fraîches.
Une véritable torture. Un supplice à rendre fou.
Puis…
— Sophie.
Une autre voix – douce et familière, celle-là – perça les ténèbres
pour chasser les paroles de Gethen et faire fuir le monstre,
permettant à la jeune Télépathe de remonter sa trace vers
l'éblouissante lumière.
— Tout va bien, murmura Edaline, qui repoussa une mèche
trempée sur le front de sa fille. Tâche de ne pas t'agiter. Ce n'était
qu'un cauchemar.
— Un cauchemar, répéta la convalescente d'une voix rauque, se
raccrochant à ce mot.
Les cauchemars, elle connaissait. Ils étaient bien moins effrayants
que les monstres.
Les détails de la pièce se dessinèrent lentement, mais leurs
contours restaient flous : une tâche d'albâtre, une traînée d'ambre, un
soupçon de turquoise… Jusqu'à ce que les couleurs se précisent pour
former le merveilleux visage de sa mère adoptive, étendue sur un lit
de camp qu'elle avait rapproché de celui de Sophie.
— Désolée, murmura la jeune fille, qui s'efforçait de se calmer.
Elwin fit son apparition pour ajuster ses oreillers et démêler ses
couvertures entortillées, avant de la remettre avec précaution dans la
position rigide qu'il lui avait fait adopter la veille.
Elle ouvrit la bouche pour ajouter quelque chose, mais… elle ne
tenait guère à évoquer son mauvais rêve. Elle redoutait de lui donner
forme en mettant des mots dessus. Elle souhaitait le voir se dissiper
comme le faisaient les illusions.
​Mais la douleur… La douleur, elle, s'attardait.
Les propos cruels de Gethen lui avaient lacéré l'esprit, poignardé
la main – autant d'endroits qui la lançaient à présent. Même si elle
savait que c'était en réalité le contraire. Les songes n'étaient que le
fruit des jeux de son subconscient, mêlant pensées et réalité. L'effet de
ses médicaments devait s'être dissipé, si bien que son esprit avait
réintroduit la douleur dans le cauchemar – de la même façon qu'elle
rêvait de cascades et de fontaines lorsque sa vessie se rappelait à elle
dans son sommeil.
— Tu te sens mieux ? demanda Edaline en lui effleurant le visage.
Ses joues étaient trempées – de larmes ou de sueur, elle n'aurait
su dire. Voilà qui expliquait l'inquiétude qui déformait les traits,
d'ordinaire si doux, de l'Invocatrice.
Sophie acquiesça en s'efforçant de ne pas grimacer sous le coup
de la migraine.
— Oui, juste un cauchemar.
Edaline se rapprocha pour l'étudier de ses iris turquoise, comme
en quête d'une réponse cachée.
— Ce n'est qu'un mauvais moment à passer, je te le promets.
— En effet, confirma Elwin. Et si tu acceptais…
— Pas de sédatifs, l'interrompit la jeune fille.
Elle n'aimait pas se montrer bornée. Mais les traumatismes étaient
du genre coriace. Or, les sédatifs avaient le don de rappeler à son
esprit des jours bien sombres, engourdis par les drogues.
Le Flasheur soupira.
— En tant que médecin, je me devais d'essayer. Mais je te
comprends. Bien, voyons comment tu te portes, à présent.
D'un claquement de doigts, il forma un orbe orange autour du
bras de la jeune fille, ajusta ses lunettes, comme à son habitude, puis
hocha la tête d'un côté et de l'autre.
​— Mince alors !
— Ce n'est pas exactement ce que nous espérions entendre,
déclara Edaline, un sourire figé aux lèvres, avant de se redresser et de
chasser sa crinière ambrée et ondulée derrière ses épaules étroites.
— Je m'en doute, acquiesça Elwin en se passant une main sur le
visage. Désolé. Il semblerait que ses gesticulations aient retardé la
guérison d'une bonne journée. Je pourrais essayer de lui donner une
double dose de régénérateur ce soir, afin de rattraper le temps perdu.
À moins que…
— Oui ? le pressa Edaline.
— Je me demande si je n'ai pas mieux en stock.
Il alla se planter devant les étagères de remèdes pour parcourir
des yeux et de l'index les multiples flacons colorés et en saisit un à la
teinte ocre.
— Parfait ! Je n'étais pas certain d'en avoir encore, mais il me
reste une dose, ce qui suffira amplement. Je l'avais préparé pour
Sandor, après sa chute dans l'Himalaya. Tu te rappelles ?
Sophie frémit. L'attaque qu'elle venait tout juste de subir finiraitelle un jour par devenir un simple sujet de conversation ?
« Tu te souviens quand les Invisibles ont essayé de nous tuer à
coups de ténèbres étranges ? »
— Ses fractures étaient tellement nombreuses que j'avais dû
modifier ma formule habituelle, poursuivit Elwin. Ceci devrait nous
permettre de rattraper le temps perdu, voire d'en gagner un peu.
Mais prends soin de te boucher le nez, c'est très fort. Bullhorn a gardé
ses distances pendant trois jours après que je l'ai préparé.
— Génial, maugréa Sophie, qui tendit pourtant la main.
— Oh, non, ne le prends pas tout de suite ! lui lança le Flasheur
avant de ranger le flacon dans la sacoche qu'il portait à l'épaule. Il
faudra attendre juste avant l'heure du coucher, afin d'éviter le
​malaise. Ce remède, c'est du costaud ! Comme je le disais, je l'ai
conçu pour Sandor, qui est un tout petit peu plus imposant que toi,
au cas où tu ne l'aurais pas remarqué. Tu vas passer une sacrée nuit…
Mais ça en vaudra la peine, promis. Je vais consulter Livvy, aussi,
pour voir si elle aurait quelque suggestion. Elle a souvent une
approche différente de la mienne. Peut-être pensera-t-elle à un détail
qui m'aura échappé.
Livvy, médecin du Cygne Noir (poste qu'elle occupait sous le
pseudonyme de Médoc), avait participé au Projet Colibri, aussi
comprenait-elle encore mieux qu'Elwin la spécificité génétique de
Sophie.
Edaline saisit la main valide de sa fille pour lui en masser le dos
de son pouce.
— Ne t'inquiète pas, je resterai avec toi le temps qu'il faudra.
— C'est vrai ?
L'Invocatrice acquiesça.
— Sauf si ça t'embête.
Bien au contraire… Seulement Sophie n'avait pas envie de passer
pour une gamine pleurnicharde, incapable de tenir le coup sans sa
maman.
— Est-ce que Della reste aussi ? demanda-t-elle.
— J'en doute. Ils sont débordés à Everglen. Et de toute façon, Fitz
est toujours sous sédatifs.
— Vraiment ?
La jeune fille tenta de tourner la tête vers son ami, mais son
cerveau n'apprécia guère la manœuvre.
— Qu'y a-t-il ? s'inquiéta Elwin en la voyant grimacer.
— Une migraine, c'est tout.
Les sourcils froncés, le Flasheur claqua des doigts pour invoquer
un orbe violet autour du visage de sa patiente.
​— Quel genre ?
— Euh… normale ? Je me suis réveillée avec, elle est restée, tout
simplement. Comme une pulsation derrière mes yeux.
Les rides du médecin se creusèrent.
— Tout va bien ? demanda Edaline.
— Oui, finit par répondre Elwin, occupé à faire passer la lumière
du violet au rose. Mais je ne comprends pas… D'ordinaire, je vois les
migraines. Elles éclairent le centre de la douleur. Pourtant, là… (Il
tenta des teintes verte, rouge, jaune, orange et bleue, aussi, secouant
la tête à chaque changement de couleur.) Aucune trace. Et je sais que
tu n'inventes rien, Sophie.
Si seulement ! Au moins, elle ne souffrirait pas autant. Voilà
cependant qui soulevait une question…
— Que voyez-vous quand vous examinez ma main ? demanda-telle au Flasheur. Celle qui est cassée.
Il attendit d'avoir testé toutes les lumières du spectre avant de
répondre.
— J'espère que c'est une question piège, car je ne vois rien,
hormis les fractures et autres dommages qu'il me reste à soigner, bien
sûr. Mais les nerfs semblent encore engourdis par les remèdes.
Pourquoi ? Tu as mal ?
Elle hésita à nier. Mais en réalité, sa main lui faisait souffrir le
martyre. C'était bien là le problème.
— J'ai l'impression qu'une lame me transperce les doigts depuis
mon réveil, confessa-t-elle.
Qu'elle en avait même rêvé, ils n'avaient pas besoin de le savoir.
— Qu'est-ce que ça signifie ? demanda Edaline au médecin, qui
faisait de nouveau défiler le spectre.
— Eh bien… tout d'abord, que notre amie va avoir besoin
d'antidouleurs, déclara-t-il en sortant un élixir transparent de sa
​sacoche pour le tendre à Sophie.
Sa mère dut l'aider à déboucher la fiole – ne disposer que d'une
main se révélait extrêmement agaçant, surtout quand il s'agissait de
la gauche. Son effort fut néanmoins récompensé lorsque le remède
doucereux se répandit dans son organisme pour étouffer la douleur
qui palpitait dans ses doigts.
— C'est mieux ? demanda Elwin, occupé à présent à lui passer
une étoffe argentée et humide sur le front.
— Incomparable, répondit-elle dans un souffle, presque déjà
délivrée de sa migraine. Merci.
— Je suis là pour ça. Tu aurais dû me le dire plus tôt.
— Désolée, je dois être trop habituée à ce que vous anticipiez tous
mes besoins…
— Et moi donc, marmonna le Flasheur en continuant d'examiner
la tête et la main de sa patiente.
— Vous voyez une différence ? l'interrogea Edaline.
— Non, soupira Elwin. C'est à n'y rien comprendre. Pour une
raison qui m'échappe, ma lumière s'avère un peu floue aux
deux endroits en question… Ce qui explique peut-être pourquoi je ne
vois rien, d'ailleurs. Mais l'image devrait pourtant être assez nette
pour détecter tout changement provoqué par le remède.
Il projeta alors une couleur encore inédite – un brun brumeux qui
rappelait le smog. Toujours en vain, cependant.
— Tu sais quoi ? dit-il en tirant son transmetteur de sa poche. Je
crois que Tam ferait bien de t'examiner encore une fois. Simple
précaution…
Il tapota le carré argenté à plusieurs reprises avant de le ranger.
— Voilà qui est fait. Le Magnat Leto a promis de nous l'amener
dès que l'étude sera finie.
​— L'étude ? répéta Sophie, qui tentait de scruter le peu qu'elle
voyait de la pièce.
Les murs de cristal, dénués de fenêtres, ne lui permettaient pas de
deviner l'heure.
— Combien de temps ai-je dormi ?
— Un peu plus de vingt-quatre heures, l'informa Edaline.
— Une journée entière ? s'étrangla la Télépathe.
Elwin hocha la tête.
— Tu avais besoin de repos. Si ça ne tenait qu'à moi, je
t'endormirais, comme ton ami cajoleur ici présent, mais…
— Comment ça, cajoleur ? l'interrompit la jeune fille, oubliant de
relever l'allusion aux sédatifs.
— Vois par toi-même.
Le médecin l'aida à se décaler un peu afin d'apercevoir Fitz, qui
dormait les bras serrés autour d'un petit dragon en peluche rouge à
paillettes.
Elwin lui avait offert M. Câlin durant les jours sombres où Alden
avait eu l'esprit brisé. Keefe n'avait eu de cesse de taquiner son ami à
ce sujet quand il l'avait appris – jusqu'à ce que sa mère fasse son
apparition. Le Flasheur et Sophie avaient alors offert à l'Empathe un
gulon vert en peluche, baptisé Mme Schlinguette par le médecin. Les
deux garçons étaient à présent aussi attachés à leurs doudous que
Sophie à Ella.
— Elle est juste là, lui dit Edaline en se penchant pour ramasser
l'éléphant bleu vêtu d'une chemise hawaïenne tombé au sol. Tu l'as
renversée dans ta crise.
— Stinky n'est pas loin non plus, déclara Elwin, parti chercher
quelque chose dans son bureau.
Il en revint avec une boule de poils orange et hirsute – un
stégosaure en peluche sans lequel il prétendait ne pouvoir dormir et
​dont Sophie avait complètement oublié l'existence. Stinky était, à
l'évidence, aimé : ses plumes délavées se faisaient clairsemées par
endroits, et son corps semblait exceptionnellement avachi, comme si
la bourre en avait été déformée par des années de câlins.
— Dormir avec une peluche, c'est très tendance, lança le Flasheur.
Voilà pourquoi j'ai donné à Biana Betty le Yéti quand j'ai traité ses
blessures après Nocturna… même si elle a insisté pour la rebaptiser
Lady Sassystrass. (Il parcourut la salle du regard.) Parfait, on dirait
que notre jeune amie est enfin partie en cours. Ces Éclipseurs !
Trois fois déjà que je l'ai retrouvée tapie dans un coin aujourd'hui,
alors même que je lui ai promis de te transmettre son message à ton
réveil.
— Quel message ? demanda aussitôt Sophie.
Edaline esquissa un sourire indéchiffrable. Les coins semblaient
annoncer « bonne nouvelle », mais la courbe les contredire d'un « pris
la main dans le sac ! ». Dichotomie que sa réponse eut tôt fait
d'éclaircir :
— Biana nous a tout dit de votre petit programme d'entraînement
militaire. Elle voulait te prévenir que tout le monde est partant et
que…
— Elle vous en a parlé ? l'interrompit la Télépathe en serrant Ella
de plus belle.
Pourquoi son amie aurait-elle fait une chose pareille ?
Bien sûr, leur entraînement au combat n'aurait pas pu rester
vraiment secret – d'autant que Sophie ne pouvait plus filer à
l'anglaise sans rompre sa promesse à Sandor… même si elle comptait
bien s'y remettre dès que le souvenir de la dernière attaque se serait
estompé.
Grady et Edaline avaient certes lâché beaucoup de lest depuis le
jour où ils avaient annulé son adoption, effrayés par sa fâcheuse
​tendance à frôler la mort. Malgré tout, une telle nouvelle demeurait
de celles à leur annoncer avec délicatesse.
— Je sais que cette décision paraît…
— Attends un peu, l'interrompit Edaline, les mains tendues. Avant
que tu ne cherches à te justifier, j'aimerais te dire une chose,
d'accord ? (Elle attendit l'assentiment de sa fille avant d'afficher un
grand sourire.) Je pense que l'entraînement au combat est une
excellente idée. Tout comme Grady, d'ailleurs.
Elwin s'esclaffa.
— Tu ne l'avais pas vue venir, celle-là, avoue ?
— Pas vraiment, admit Sophie.
Elle chercha sur les traits d'Edaline tout signe de plaisanterie.
— Tu ne penses pas que c'est trop violent ?
— Non, lui assura l'Invocatrice en effleurant ses bandages d'un
doigt. Je préférerais que le monde où nous vivons soit cet endroit sûr
et paisible auquel je croyais. Mais… la vérité est bien plus laide. Et
elle ne va pas tarder à vous rattraper, tes amis et toi, ainsi que nous
tous, d'ailleurs, que ça nous plaise ou non. Aussi aurez-vous besoin de
vous protéger par tous les moyens possibles, même si ça suppose de
franchir quelques limites. Pourquoi ai-je moi-même appris à manier
certaines armes, à ton avis ?
Sophie réfléchit un instant à la question.
— Je pensais que tu voulais te tenir prête, au cas où l'un des
animaux du sanctuaire échapperait à votre contrôle.
Edaline se leva et lissa sa tunique soyeuse.
— En partie, oui. Jamais, cependant, je n'emploierais un tel
instrument sur un animal. (D'un claquement de doigts, elle conjura
un court fouet tressé.) Pas même sur le gorgodon… Pourtant, ce n'est
pas l'envie qui m'en manque, parfois.
​D'une pirouette, elle fit crépiter son arme d'un geste fluide pour
gifler un oreiller proche, dispersant quelques plumes et portion de
duvet dans les airs avant d'effectuer un salto arrière et de frapper le
sol de son fouet.
Sophie oubliait par moments que sous ses dehors réservés et
doux, ses joues roses et ses tenues froufrouteuses, Edaline passait le
plus clair de ses journées à capturer des mammouths laineux au
lasso, chevaucher des dinosaures ou mater de gigantesques insectes
préhistoriques.
— La violence ne t'atteint jamais ? lui demanda sa fille en
triturant l'ourlet de la chemise hawaïenne d'Ella.
L'Éclipseuse enroula son fouet.
— Je n'aime pas ça, concéda-t-elle. Pas plus que Grady. Et nous
espérons tous deux qu'aucune autre bataille n'éclatera. Mais… dans
le cas contraire, maîtriser certaines armes pourrait se révéler le seul
moyen de protéger ceux que l'on aime. Aussi sommes-nous en paix
avec cette idée. Tes amis et toi pouvez apprendre à vous défendre,
tant que vous vous montrez raisonnables et travaillez avec des
instructeurs à même de vous inculquer les bonnes techniques. Ils
s'assureront ainsi que vous saurez évaluer les risques, non seulement
pour vous, mais aussi pour les autres. Ce qui semble être le cas.
D'autre part, Biana m'a informée que vous alliez renforcer vos
sessions de travail avec vos Mentors respectifs. Grady tient à te
rappeler de ne pas outrepasser tes limites.
— Oui, il m'a déjà tenu tout un discours à ce sujet, où il m'a
raconté ce qui lui était arrivé durant sa formation d'Hypnotiseur.
Récit que Sophie avait tenté de garder à l'esprit depuis, afin de ne
pas se surmener au point de perdre le contrôle lors de ses sessions
d'instillation.
​Mais peut-être était-ce justement pourquoi elle ne progressait pas
dans ce domaine.
— Tâche seulement de te demander chaque jour à quel point cet
entraînement t'affecte, lui suggéra Edaline, qui renvoya son fouet là
d'où il venait. Fais en sorte de répondre honnêtement à cette
question. N'aie pas peur de te dire à un moment : « Je ne crois pas en
être capable. » Et si tu as besoin de parler, tu peux toujours venir
nous voir, moi ou Grady.
— Mais n'oublions pas que tu n'es pas autorisée à rejoindre ce
fameux petit programme sans mon feu vert, lui rappela Elwin.
Il retira la compresse argentée du front de la jeune fille.
— Même chose pour Fitz, ajouta-t-il. Et pour être honnête… vous
allez devoir patienter plusieurs semaines.
— Je sais, répondit Sophie. En attendant, nous allons nous
concentrer sur nos compétences et nos exercices d'Apparentés.
Enfin… lorsque Fitz ne sera plus sous sédatifs. Savez-vous combien
de temps encore il va en avoir besoin ?
— Pas avec exactitude, non, confessa le Flasheur. Ses os
guérissent plus lentement que je ne l'espérais, sans doute en raison
des importants dommages neurologiques causés par le contact avec le
champ de force. J'ai donc décidé de traiter les deux en même
temps… autant te dire que son cocktail d'élixirs est assez puissant.
Plus agressif encore que le remède que tu t'apprêtes à prendre. Je
vais donc le garder sous sédatifs jusqu'à ce que le processus soit
terminé, ce qui devrait prendre encore quelques jours. D'autant que
j'aimerais effectuer quelques tests complémentaires sur son cœur…
Qui va très bien, ne t'en fais pas. Je tiens seulement à vérifier une
dernière fois que je n'ai rien omis. Surtout après cette migraine que je
n'ai pas su détecter chez toi. J'aimerais aussi que Tam l'examine. Il ne
devrait pas tarder, d'ailleurs. J'aurais bien demandé au Magnat Leto
​de le faire sortir plus tôt, mais nous essayons de garder le secret sur
notre soirée pyjama. Ce qui explique d'ailleurs pourquoi il n'y a pas
foule ici, au cas où tu te poserais la question. J'ai dû mettre tous tes
amis dehors ! Keefe m'a donné plus de fil à retordre que Biana.
Encore heureux qu'il n'ait pas manifesté des talents d'Éclipseur, ou le
monde aurait déjà sombré dans le chaos ! Mais je digresse… Cette
soirée pyjama ultra sélect est interdite aux visiteurs, sauf exemption
du Conseil. Ils n'ont pas envie que les récents événements s'ébruitent,
du moins pas avant votre guérison complète.
Voilà qui n'aurait pas dû surprendre Sophie, étant donné toutes
les cachotteries déjà accumulées par le Conseil. Elle ne pouvait
d'ailleurs pas leur reprocher de tenter d'éviter un mouvement de
panique. Plus les secrets et les mensonges s'empilaient, cependant,
plus gigantesque serait le désordre lorsque l'édifice s'effondrerait.
— Comment allez-vous expliquer notre absence en classe ?
demanda la jeune fille. Et le bras en écharpe de Dex…
— Il est resté chez lui aujourd'hui et fera pareil demain. À son
retour, il aura retrouvé l'usage complet de son bras et abandonné
l'écharpe. J'ai chargé Keefe et Biana de répandre une rumeur selon
laquelle vous travaillez à quelque mission mystérieuse pour le compte
du Cygne Noir. Même si, de ce que j'ai entendu, tout le monde est
bien plus préoccupé par le verdict du Conseil concernant Alvar.
Sophie jeta un regard à Fitz, soulagée qu'il échappe au moins à
une partie de ce cirque.
— Tu disais qu'ils étaient débordés à Everglen, rappela-t-elle à
Edaline. Alvar y a déjà été transféré ?
— Non, la procédure a été suspendue. Grizel est en train d'y
reconfigurer la sécurité, et le Conseil a accepté d'attendre qu'elle ait
fini, mais aussi qu'elle ait eu le temps de retourner à Gildingham pour
​y soigner ses blessures. Ça ne se fera donc pas avant quelques jours,
au minimum.
Encore un début de bonne nouvelle.
Mais la propre sécurité de Sophie se trouvait encore dans la
balance… d'autant qu'un certain gobelin de deux mètres dix
manquait toujours à l'appel à son chevet.
— Au fait… murmura-t-elle en serrant Ella sur son cœur.
Quelqu'un a des nouvelles de Sandor ?
— Oui, lui répondit Edaline.
Sophie en perdit le souffle – jusqu'à ce que sa mère lui adresse le
plus large des sourires.
— Il n'ira nulle part ! Il aurait préféré te l'annoncer en personne,
mais là encore, nous essayons de ne pas trop attirer l'attention sur le
Centre de soins. J'ai donc promis de t'en faire part. Grizel tenait aussi
à t'informer que tu as le droit de lui imposer un gage, en punition de
ce qu'il t'a fait subir.
Sophie éclata de rire.
— Je lui épargne volontiers.
— À ta place, je ne me prononcerais pas si vite, répliqua Elwin.
Car si tu le trouvais déjà zélé avant…
— Ça en vaut la peine, insista la jeune fille. Et puis, il m'a laissée
ici sans garde, non ?
— Oh, détrompe-toi. La reine Hylda a affecté cinquante gobelins à
Foxfire.
— Cinquante ! Cinq fois dix ? Pas cinq et dix ?
— Non, non, tu as bien entendu, confirma Edaline.
— Ça en fait, des gardes…
— C'est le but, en attendant. Les Invisibles doivent comprendre
que s'ils tentent de t'approcher, ils auront affaire à une armée.
​Sophie enfouit son nez entre les oreilles d'Ella. Si seulement cette
phrase pouvait la rassurer…
— Est-ce que Sandor a révélé l'identité de son futur partenaire ?
— On peut dire ça, répondit l'Invocatrice.
— Oh oh… Tu te tords les mains, fit remarquer sa fille. Ce n'est
jamais bon signe.
— Bien vu… ricana Elwin.
— Ça n'a rien d'une mauvaise nouvelle, insista Edaline.
Simplement… tâche de garder l'esprit ouvert. Et n'oublie pas que
c'est à ce prix que Sandor a accepté de rester.
— Maintenant, tu me fais vraiment peur, marmonna Sophie.
— Inutile de t'inquiéter, promit sa mère en s'asseyant à côté d'elle.
C'est juste un choix… étrange.
— Bel euphémisme ! s'esclaffa le médecin. Tu te rappelles quand
je te disais de ne pas faire tout de suite une croix sur la punition ? Je
suis prêt à parier que tu vas changer d'avis.
— Bon, vous allez cracher le morceau, oui ? Que j'arrête
d'imaginer le pire ?
Edaline reposa les mains sur ses genoux pour s'empêcher de les
tordre.
— Très bien… D'après Sandor, ce n'est pas en ajoutant un énième
gobelin à votre équipe qu'on va résoudre le problème. Il pense qu'il
vous faut quelqu'un doté de compétences, d'instincts, bref d'une
approche globalement différente.
— D'accord… Alors quoi, il veut faire appel à un ogre ? hasarda
Sophie. Ils parviendront à travailler ensemble sans s'écharper, vous
croyez ?
Sa mère haussa les épaules.
— Sandor a convaincu le Conseil qu'il se tiendrait à carreau. Et le
roi Dimitar a accepté de nous envoyer un de ses Mercadirs. Nous
​verrons bien…
— Pourquoi devrais-je paniquer, alors ?
Dans un sens, elle trouvait plutôt admirable que deux espèces
aussi irréconciliables puissent mettre de côté leurs préjugés afin de la
protéger.
Le regard qu'échangèrent Edaline et Elwin n'augurait pourtant
rien de bon.
— C'est-à-dire que… en discutant des avantages qu'il y avait à
inclure un ogre, poursuivit l'Invocatrice avec prudence, Sandor s'est
rendu compte que chacune des espèces intelligentes avait un atout
aussi essentiel qu'inédit à offrir, si elles y étaient disposées.
Il fallut une seconde à Sophie pour aller au bout de la réflexion.
— Ne me dis pas que je vais me retrouver flanquée de quatre
gardes du corps…
Edaline secoua la tête.
— Pas quatre, non… Cinq.
— Cinq ? répéta Sophie, incrédule. Attends une minute. Il y aurait
donc Sandor, un ogre, un nain, un troll, et…
— Un gnome, compléta Edaline.
La jeune fille ne savait par où commencer. Quoique…
— Les gnomes n'ont rien de guerriers.
Ces créatures, hautes comme trois pommes, ressemblaient plus à
des plantes qu'à des animaux : elles se nourrissaient de la lumière du
soleil et n'avaient presque pas besoin de sommeil. D'une efficacité
légendaire, elles produisaient les fruits et légumes les plus
exceptionnels que Sophie ait jamais goûtés… Mais elles passaient le
plus clair de leur temps à chanter la sérénade aux arbres. Elles
n'avaient pas l'étoffe de combattants. D'ailleurs, si elles vivaient dans
les Cités perdues, c'était parce que les ogres les avaient chassées de
leurs terres.
​— Pas plus que les elfes, lui rappela Elwin.
— Certes, mais…
— C'est une idée de Flori, l'interrompit Edaline. Elle semblait très
déterminée.
Sophie espérait avoir mal entendu. Parmi tous les gnomes que la
jeune fille connaissait, l'arrière-arrière-petite-nièce de Calla était celle
pour qui elle avait le plus d'affection. C'était plutôt à la Télépathe de
la protéger.
— Elle s'est portée volontaire aussitôt qu'elle a entendu Sandor et
Grady discuter de ta sécurité, expliqua l'Invocatrice. Il paraît qu'elle a
agrémenté son discours d'une petite démonstration particulièrement
convaincante des méthodes qu'elle emploierait pour te défendre. De
ce que j'ai entendu dire, mieux vaut ne pas l'énerver à proximité des
racines d'un arbre…
Sophie ne put retenir un sourire.
Elle se rembrunit cependant en imaginant la douce Flori aux
dents vertes quitter son coin paisible à l'ombre du panacier de Calla
pour aller affronter les Invisibles. Cette dernière s'était sacrifiée afin
de sauver le reste de son espèce d'une épidémie foudroyante. Nul
doute qu'elle aurait préféré garder sa nièce préférée à l'écart du
danger. Et puis, faire collaborer une gnomide et un ogre ? C'était
courir droit au désastre.
— Flori a-t-elle conscience qu'elle devra travailler main dans la
main avec un Mercadir ? demanda la Télépathe.
— Parfaitement. Elle a assuré que si l'ogre en question était prêt à
risquer sa vie pour te protéger, elle était disposée à se battre à ses
côtés. Sandor a aussi bien fait comprendre au roi Dimitar que son
envoyé devra accepter d'avoir un gobelin pour chef et un gnome pour
égal… sans oublier un nain et un troll.
​— Tout va bien ? demanda Elwin en agitant une main devant les
yeux de Sophie quand elle tarda à répondre.
— Oui, oui… j'essaie juste de visualiser le tableau.
Elle n'avait aucun mal à se voir encadrée de Sandor et de Flori –
et il n'était pas beaucoup plus difficile d'y ajouter mentalement un
nain et un ogre.
Mais un troll ?
Elle n'en avait vu que trois depuis son arrivée dans les Cités
perdues, chacun de physionomie radicalement différente.
Ceux présents lors de la plantation de Kenric avaient la peau d'un
vert grisâtre et humide et se mêlaient calmement à la foule
rassemblée dans le bois des Errants. Elle en avait cependant aperçu
un autre, dans le souvenir d'un prisonnier d'Exil, bien plus grand et
féroce, qui éviscérait deux jeunes humains. Sans compter qu'au
sommet de la paix organisé par les ogres, on l'avait présentée à
l'impératrice Pernille, qui lui rappelait une marionnette du Muppet
Show, avec son ventre en barrique, sa peau duveteuse et son nez
retroussé.
Apparemment les trolls vieillissaient à rebours, ce qui devait
expliquer ces disparités, même si l'idée ne faisait pas grand sens pour
Sophie.
— Ce ne sera pas aussi étrange que tu le crois, lui assura Edaline.
— Oh non, ce sera bien pire, j'en suis sûre. Enfin, soyons
réalistes… C'est à peine si tout le monde s'est habitué à la présence
de Ro. Et maintenant, je vais devoir me promener avec un troll sur les
talons ? Comment le Conseil compte-t-il l'expliquer ? Je croyais qu'ils
ne souhaitaient pas que la nouvelle de l'attaque s'ébruite !
— Quand tu feras tes premières sorties publiques avec ton équipe
de sécurité, tout le monde aura déjà appris ce qui s'est passé. Quant à
Sandor, il va enseigner à tes nouveaux gardes à se faire discrets. Ils
​doivent arriver à Havenfield dès demain. Ainsi, il pourra les former
avant ton retour à la maison.
Sophie ne savait trop que dire.
Edaline se rapprocha.
— Ça fait beaucoup à digérer, je n'en doute pas. Mais Sandor est
convaincu de tenir là la solution pour te protéger. Jamais je ne l'avais
vu aussi déterminé. Il a inspecté chacune de tes affaires pour y
débusquer des mouchards et examiné le moindre recoin du domaine
à la révélante. La bonne nouvelle, c'est qu'il n'a trouvé aucune trace
d'éthrium, ou de toute autre enzyme ogre. Même chose pour Foxfire,
que le Magnat Leto a passé au peigne fin.
Sophie devina sans mal l'écueil : impossible de savoir si les
Invisibles disposaient d'autres méthodes de pistage.
— Le roi Dimitar nous a envoyé le voracillius nécessaire pour
purger l'éthrium répandu sur ta peau, intervint Elwin. Je l'ai déjà
appliqué, il ne te reste plus qu'à te laver. Je tiens une bassine et des
éponges prêtes, ainsi qu'un rideau pour te donner un peu d'intimité.
— Je t'ai aussi apporté de quoi te changer, renchérit Edaline. Je
n'ai pas trouvé de tunique qui puisse laisser passer ton bandage, mais
les gnomes m'ont aidée à en modifier quelques-unes auxquelles tu
n'étais, j'espère, pas trop attachée. Fais-moi signe quand tu seras
prête, je t'aiderai à te déshabiller.
Et dire que Sophie pensait avoir atteint le sommet de la gêne
lorsqu'elle avait dû danser dans son costume de dragon vert pailleté –
dans une chorégraphie particulièrement chaloupée – lors de la
cérémonie d'inauguration à Foxfire, quelques semaines plus tôt…
Voilà qui s'avérait pourtant bien pire.
— Je sais combien c'est difficile de se laisser chouchouter, ajouta
Edaline d'une voix douce. Mais… c'est à ça que sert la famille.
Elle n'avait pas tort.
​La jeune fille avait beau ne pas les appeler « maman » et « papa »
très souvent, elle n'en considérait pas moins Edaline et Grady comme
ses parents. Si l'habitude avait du mal à prendre, c'était en raison de
son passé des plus complexes – celui d'une enfant née et élevée chez
les humains avant d'être rapatriée dans un autre monde pour y être
adoptée par des elfes… Sans compter ses deux géniteurs inconnus qui
avaient donné leur ADN au Projet Colibri mais refusaient de lui
dévoiler leur identité.
Jamais elle ne pourrait oublier la chance qui était la sienne d'avoir
atterri dans un foyer aussi aimant, en dépit de tout.
— Je peux aussi t'aider pour le bain, proposa Edaline. Tu risques
d'avoir du mal avec un seul bras.
— Euh… je tombe mal, peut-être ? demanda Tam depuis le seuil,
parcourant la pièce de ses yeux bleu argent sans savoir où les poser.
Le Magnat Leto m'a dit de venir dès la fin de l'étude, mais…
— Non, c'est bon ! répondit Sophie en remontant ses couvertures
sans raison valable. On était juste…
Elle jeta un regard à sa mère, qui se leva pour lui accorder un peu
d'espace.
— Peu importe, se reprit la jeune fille. Parlons ténèbres, puisque
tu es là !
Linh apparut derrière son frère.
— Ça alors, jamais encore je n'avais vu Tam rougir !
Elle pinça les joues du Ténébreux, qui leva les yeux au ciel avant
d'entrer dans la pièce d'un pas vif, sa sœur gloussant toujours derrière
lui.
Impossible de ne pas deviner qu'ils étaient jumeaux : ils
possédaient les mêmes yeux, la même chevelure noire teintée
d'argent, jusqu'aux mêmes traits captivants… Et ce n'était pas leurs
uniformes de Niveau 4 assortis qui allaient faire la différence ! Pas
​plus que le port, plus altier, de Linh, depuis qu'elle avait sauvé
l'Atlantide. Disparu la jeune fille timide et mutique qui menait une
bataille sans fin contre son pouvoir. À présent, elle se mouvait avec
une assurance qui flirtait avec la frime – ce qui n'empêcha pas ses
joues roses de pâlir devant le bras enturbanné de Sophie.
— Ce n'est pas aussi affreux que ça en a l'air, lui promit la
convalescente.
— Je l'espère, murmura l'Hydrokinésiste, dont le menton se mit à
trembler lorsqu'elle remarqua la jambe cassée de Fitz. Je comprends
mieux pourquoi Biana a tellement hâte d'apprendre à manier des
armes.
— Oui, vivement l'entraînement… acquiesça Tam.
— Vous ne devriez pas gaspiller votre talent dans des techniques
aussi banales, mon cher, lança une elfe sculpturale en pénétrant dans
la pièce, le Magnat Leto sur les talons.
Sa robe et sa cape – les plus immaculées que Sophie ait jamais
vues – luisaient presque sur sa peau brune, et sa stature suffisait à la
rendre intimidante. Mais entre sa masse de cheveux d'un noir
brillant, coupés ras de manière asymétrique, et la façon qu'avaient ses
iris de passer du bleu clair au marin profond en fonction de ses
mouvements, la Télépathe se surprenait à hésiter entre l'envie de la
dévorer des yeux et celle de se faire la plus petite possible.
— Je vous présente Lady Zillah, annonça Tam. Ma Mentor de
ténébrisme.
— Pardonnez-moi, dit l'intéressée d'une voix caressante qui
contrastait avec son regard perçant. J'ai bien conscience de ne pas
avoir été conviée à cette réunion, mais depuis que mon élève m'a
décrit l'attaque, je me languis de vérifier ma théorie.
— Laquelle ? demanda le jeune homme.
— Patience, lui répondit-elle avant d'étirer les mains.
​De longs ongles incurvés prolongeaient ses doigts – mais plutôt
que noirs, ils semblaient enduits d'or.
Se sentant scrutée par les étranges yeux perçants de la Mentor,
Sophie comprit tout de suite ce que Tam entendait par « intense ».
Elle se retint pourtant de gesticuler – et plus encore de s'arracher les
cils. Elle était à deux doigts de céder lorsque Lady Zillah tapa dans
ses mains.
— Je le savais ! s'écria-t-elle.
— Vous allez tout nous expliquer, j'imagine ? demanda le Magnat
Leto.
La Mentor alla se poster au chevet de la patiente pour agiter la
main au-dessus de son bras bandé.
— J'en sens si clairement les échos. Ici… (Elle désigna la main
droite de la jeune fille, avant de pointer son front.) Et là…
Sophie, Elwin et Edaline échangèrent un regard vide.
— Des échos ? répéta le Flasheur. Est-ce ce qui expliquerait les
anomalies que j'ai pu constater ?
— J'en suis certaine.
Lady Zillah se rapprocha encore, la main tendue comme pour
toucher le front de la Télépathe, mais la retira avant que ses doigts
aient pu entrer en contact avec la peau de la jeune fille.
— Ils sont puissants. Très puissants.
— Inutile de me regarder, intervint Tam. Je n'ai aucune idée de ce
qu'elle veut dire par là.
— Évidemment, rétorqua sa Mentor. Vous êtes bien trop novice
encore.
— Dans ce cas, peut-être accepteriez-vous d'éclairer nos
lanternes ? s'impatienta le Magnat Leto.
— La lumière n'a rien à voir avec cette histoire, fit-elle valoir en
remuant une nouvelle fois les doigts au-dessus de la main de Sophie.
​Les échos ne sont qu'un vestige. Le souvenir d'une rencontre
extraordinaire. La preuve que cette jeune fille a été touchée par
l'hydrombre.

♣️
Chapitre 11
Sophie était certaine que la réponse lui déplairait. Elle se força
malgré tout à poser la question.
— L'hydrombre ? Qu'est-ce que c'est ?
— Et pourquoi n'en ai-je jamais entendu parler ? ajouta Elwin.
— Parce que les Flasheurs préfèrent ignorer son existence, lui
répondit Lady Zillah. Elle ferait voler en éclats votre naïve admiration
pour l'illustre lumière… même si, pour être honnête, nombre de
Ténébreux évitent également le sujet. D'autant qu'à l'inverse, nous
comprenons d'instinct la sombrume. Elle nous habite et nous obéit
quoi qu'il arrive. Il en va tout autrement de l'hydrombre.
— Ces ténèbres émanaient pourtant directement d'Ombre, fit
valoir Sophie.
— Je n'en doute pas. Parce qu'elle les avait assimilées au
préalable, ce qui n'est pas un mince exploit. L'hydrombre n'est guère
docile.
— Voilà pourquoi j'ai eu tant de mal à la retirer ! s'exclama Tam.
Sa Mentor acquiesça.
— Nous y reviendrons dans un instant. Un détail, cependant,
attise ma curiosité : Tam a décrit une sorte d'éruption à la fin de
l'attaque. La lumière employée pour porter le dernier coup était-elle
composée de plusieurs couleurs ?
Les yeux clos, Sophie se remémora la scène.

​— Oui, on aurait dit un arc-en-ciel tourbillonnant.
Lady Zillah esquissa un sourire.
— Je me suis toujours demandé ce qui se produirait si
l'hydrombre se trouvait confrontée à l'intégralité du spectre.
Fascinant de constater que leur rencontre a finalement entravé les
pouvoirs du Psionipathe… même si je ne devrais pas en être surprise.
Jouer avec les éléments n'est jamais sans conséquences.
— Si je comprends bien, il s'agirait d'un sixième élément ? clarifia
le Magnat Leto. Terre, vent, eau, feu, quintessence et… hydrombre ?
— Ce sont là en effet les briques qui servent à construire tout ce
que nous connaissons, confirma la Mentor. Nul n'aime à l'envisager
sous cet angle. Nul n'aime à se savoir pétri de ténèbres… pas tant que
nous en garderons une vision aussi biaisée. Chacun préfère balayer ce
savoir, l'enterrer avec les autres informations qui n'entrent pas dans la
jolie boîte utilisée pour définir notre monde. Ce qui ne l'empêche pas
d'exister. Tout comme une poignée d'âmes vaillantes continuera
toujours de tendre les mains vers le ciel afin d'invoquer ces ténèbres
dans toute leur pureté brute. Ce n'est pas faute d'avoir essayé, pour
ma part. Mais elles me résistent. Même en cet instant, dit-elle en
désignant la paume bandée de Sophie, les échos m'échappent. En
revanche, ils ont adopté mon prodige.
Elle fit signe à Tam d'approcher avant de lui saisir le poignet pour
maintenir sa main au-dessus du front de la patiente.
— Dites-moi ce que vous percevez.
Le jeune homme ferma les yeux.
— Absolument rien, décréta-t-il après quelques secondes.
— Ne cherchez pas les ombres. Cherchez les ténèbres, lui intima
sa Mentor en approchant les doigts de son disciple jusqu'à presque lui
faire effleurer la peau de Sophie.
Il fronça les sourcils sous l'effet de la concentration.
​— Je ne… Attendez.
Son bras fut secoué d'un frisson.
— Je reconnais cette sensation, dit-il avant de dégager
violemment sa main avec un claquement de dents.
— Remarquable, souffla Lady Zillah. Je savais votre pouvoir
immense. Mais de là à commander à l'hydrombre !
— Je n'ai rien commandé du tout, argua Tam. J'ai juste perçu un
courant froid.
— Je ne parle pas des échos, mais de ce que vous avez fait pour
sauver vos amis après qu'ils ont été exposés. Vous avez contrôlé
l'obscurité qui les envahissait.
— Techniquement, je ne l'ai pas contrôlée. Je l'ai enveloppée de
sombrume, qui, elle, m'a obéi.
— Certes, mais l'hydrombre s'est laissé contenir. Elle vous
respecte, vous considère comme son égal.
— À vous entendre, elle serait vivante, ricana Elwin.
— C'est le cas, d'une certaine manière. Tout comme le feu crépite,
le vent souffle, l'eau gronde et la terre attend… Je n'ai jamais été en
contact avec la quintessence, mais j'ai ouï dire qu'elle pulsait. Quant à
l'hydrombre, elle songe, planant dans les hauteurs, en quête d'un
objet sur lequel porter son intérêt.
Tam jeta un regard à Sophie.
— Je t'avais prévenue qu'elle était du genre intense.
— Difficile de ne pas l'être lorsque l'on discute énergies
élémentaires, rétorqua Lady Zillah. Votre sœur comprend, elle. De
même que les Rafaleurs. Et les Pyrokinésistes.
D'un geste gracieux, Linh créa des volutes de brume à partir de
l'humidité qui traînait dans l'air.
— Mais Tam n'éprouve pas comme moi une attraction continue…
si ? demanda-t-elle en se tournant vers son frère.
​Il secoua la tête.
— L'eau vous entoure en permanence, rappela la Mentor à la
jeune fille. L'hydrombre, elle, garde ses distances. Elle doit être
invoquée, puis convaincue pour répondre à votre appel. Et quand
bien même vous arrivez à l'apprivoiser, elle est toujours prompte à la
rébellion. (Elle s'adressa de nouveau à Tam.) Je puis vous apprendre
les commandes de base. Le reste dépendra de vous. L'entraînement ne
sera guère aisé, étant donné que ces ténèbres-là me résistent, mais je
suis certaine que nous trouverons une solution.
Son prodige tritura sa frange.
— Je vais passer mon tour… Ça me fiche un peu trop la frousse.
— Les éléments sont ce qu'ils sont, ni plus ni moins. L'hydrombre
n'est ni bonne, ni mauvaise. Ni sûre ni dangereuse. Elle est chaque
chose, attendant de découvrir comment elle sera manipulée. Ce que
vous en faites ne dépend que de vous.
— Peut-être, mais à mon avis personne ne devrait jouer avec.
— Certains ne s'en privent pas, pourtant, lui rappela le
Magnat Leto. Et si les Invisibles manient l'hydrombre, nous aurions
tout intérêt à en apprendre le plus possible sur elle.
Tam soupira.
— D'accord, mais… cette tâche ne devrait-elle pas revenir à
quelqu'un de plus expérimenté ? Je ne suis à Foxfire que depuis
quelques mois.
— Et vous avez déjà montré plus de potentiel que tous les autres
Ténébreux avec lesquels il m'a été donné de travailler, insista Lady
Zillah. Avec un peu de discipline…
— C'est tout là le problème : la discipline et moi, ça fait deux.
Demandez à mes Instructeurs d'Exillium. Ils me détestaient.
— De ce que je sais des conditions qui vous étaient imposées dans
ce programme hasardeux, répondit le Magnat Leto, je dirais que toute
​défiance s'avérait à la fois nécessaire et méritée.
— Possible, concéda le Ténébreux. Mais… je ne pense toujours
pas être votre homme. J'ai vu ce à quoi Linh était confrontée… Selon
vous, ce ne sera pas aussi terrible, sauf qu'elle est bien plus
déterminée que moi.
Lady Zillah s'approcha pour effleurer les joues de son prodige
comme l'aurait fait une grand-mère.
— Ce n'est pas du doute que j'entends, mais de la peur. Vous ne
devriez jamais craindre votre pouvoir, Tam. Ni vous-même. Je sais
que notre monde ne vous facilite pas la tâche. Peu apprécient notre
talent à sa juste valeur. Les ténèbres sont pourtant vitales, et pas
uniquement parce qu'elles nous apprennent à goûter la lumière. Elles
font partie d'un tout, et nous commençons seulement à appréhender
leur potentiel. Croyez-moi, si l'hydrombre vous respecte, ça n'a rien
d'anodin. Je ne parlerai pas de don, car sa maîtrise pourrait s'avérer
un fardeau pour vous, comme il en va souvent des grands pouvoirs.
Mais c'est important… D'autre part, sachez que si je nourrissais la
moindre inquiétude quant à vos capacités d'y faire face, jamais je ne
vous proposerais de vous y former.
Tam s'écarta avec un soupir si profond qu'il en souleva sa frange.
— C'est tout le temps comme ça pour toi ? demanda-t-il à Sophie.
— Ce sentiment que ce que tu t'apprêtes à accepter va sans doute
changer le monde, tu veux dire ? Cette exaltation doublée de terreur
à l'idée de détruire tout ce à quoi tu tiens ? Oui… Pourquoi est-ce que
je passe mon temps à m'arracher les cils, à ton avis ?
Le Ténébreux esquissa un sourire triste.
— Pour ce que ça vaut, ajouta son amie, j'ai pris conscience d'une
chose : rien ne peut altérer ce que je suis tant que je ne me laisse pas
faire. Or, je pense être assez forte pour résister. Et puis, je suis
entourée d'amis et de proches formidables, toujours prêts à m'aider.
​— Toi aussi, déclara Linh en forçant son frère à lui faire face pour
poser les mains sur ses épaules. Tu m'as soutenue durant toutes ces
années où je luttais contre mon pouvoir. J'en ferai de même avec toi,
quoi qu'il arrive, que tu décides de t'ouvrir à ces ténèbres ou que tu
préfères les maintenir à distance. Tu sauras y faire face, j'en ai la
certitude.
D'un geste affectueux, Tam pressa les épaules de sa sœur avant de
se dégager.
Il regarda Sophie, Fitz, puis le Magnat Leto, avant de se tourner
vers sa Mentor.
— J'imagine qu'on peut toujours essayer.
Lady Zillah sourit, radieuse.
— Il me tarde d'être à demain !
— Attendez ! lança Edaline à Lady Zillah, qui faisait mine de
quitter le Centre de soins. Vous n'oubliez rien ?
Devant la perplexité de la Ténébreuse, elle désigna la main et le
front de Sophie.
— Vous devez encore retirer le reste des ombres. Ou au moins
enseigner à Tam comment le faire, puisqu'elles refusent de vous obéir.
La Mentor secoua la tête.
— Il n'y a pas là plus aucunes ténèbres. Ne reste plus que des
échos.
— Je ne comprends pas, répondit Edaline.
— Pas plus que les autres, je n'en doute pas. Personne ne se donne
la peine de comprendre les Ténébreux. Vous préférez nous bannir,
tels de vulgaires criminels.
Sophie aurait aimé pouvoir répliquer… Hélas, si les elfes ne
considéraient pas la fortune ou la couleur de peau comme des critères
de discrimination, contrairement à nombre d'humains, ils n'étaient
cependant pas exempts de préjugés. Certes, les Sans-Talent
​essuyaient le gros des inégalités, mais certains pouvoirs se voyaient
plus valorisés que d'autres. Au contraire, les Ténébreux et les
Pyrokinésistes subissaient le mépris de leurs congénères, jusqu'à se
voir parfois interdits d'exercer leur pouvoir. La jeune fille avait même
entendu quelques-uns de ses amis décrire les premiers comme peu
dignes de confiance – même si c'était avant qu'ils n'apprennent à
connaître Tam.
— Pour ce que ça vaut, avança prudemment le Magnat Leto, je
vous suis incroyablement reconnaissant d'avoir accepté de prendre
Tam comme prodige, tout comme j'ai été extrêmement heureux qu'il
accepte d'intégrer Foxfire. Et je suis ravi de savoir que vous allez
explorer cette nouvelle facette de son pouvoir. J'ai toujours eu la
conviction que les Ténébreux avaient énormément à offrir.
— C'est le cas, acquiesça Lady Zillah avant de se tourner vers
Edaline. Même les plus grands d'entre nous ne sauraient, cependant,
exaucer votre prière. Les échos ne peuvent être supprimés. Il s'agit
d'un murmure mémoriel. L'histoire, consignée par l'organisme, de sa
rencontre avec une force qui altère tout ce qu'elle touche. S'ils
devraient s'estomper avec le temps, ils n'en demeurent pas moins un
fardeau que cette jeune fille devra porter. Ainsi que son ami.
— Fitz a un écho, lui aussi ? demanda Linh, coupant l'herbe sous
le pied de Sophie.
— Un seul, oui, confirma la Ténébreuse.
La Télépathe n'eut pas besoin de lui demander où.
Le choc n'en fut pas pour autant atténué lorsque Lady Zillah
désigna le cœur du dormeur. Elle gagna son chevet, ferma les yeux et
agita les mains au-dessus de sa poitrine.
— Le sien est bien plus doux, cependant. J'y perçois moins de
colère.
​— Comment un écho pourrait-il présenter des émotions ? s'étonna
le Magnat Leto.
— L'hydrombre transmet la volonté de celui qui le commande.
L'écho est un reflet de cette transmission. Dans le cas de la jeune
fille…
— Elle s'appelle Sophie, l'interrompit Edaline. Je ne doute pas que
vous trouviez ce phénomène fascinant, mais c'est de mon enfant que
vous parlez.
Lady Zillah inclina le menton.
— Vous avez raison. Pardonnez mon apparente insensibilité.
Elle regagna le chevet de Sophie et lui posa un doigt sur le front,
avant de retirer sa main comme sous l'effet d'une brûlure.
— L'hydrombre qui a frappé votre fille était emplie de rage. Rage
qui a laissé derrière elle un écho.
— Je ne saisis toujours pas le sens de vos paroles, répliqua
Edaline.
— Moi non plus, à vrai dire, concéda la Mentor. Du moins pas
complètement. Il n'y a pas de règles. On en découvre tous les jours
sur le sujet. Mais j'imagine que Sophie est hantée par des douleurs
fantômes et des cauchemars. Deux facteurs qui risquent de retarder
sa guérison.
L'intéressée hésita avant d'acquiescer.
— Est-ce que ça signifie que Fitz fait des mauvais rêves, lui aussi ?
Pourvu que les sédatifs ne l'enferment pas dans un labyrinthe
mental des horreurs…
— Non, car son écho se situe dans son cœur, lui rappela Lady
Zillah. Il affecte donc sans doute plutôt son pouls. Certaines
émotions, aussi, peut-être, ce qui ralentira également son
rétablissement. Mais comme je le disais, l'hydrombre qui l'a frappé
​contenait bien moins de colère. Elle est teintée d'une sorte de
triomphe étrange. Votre ami a-t-il été blessé pour vous punir ?
— Et me convaincre de coopérer, ajouta Sophie.
— Tout s'explique. Le triomphe tempère la rage, rendant l'écho
bien plus tolérable. Le sien s'estompera plus vite que le vôtre.
— Mais ils s'estomperont quand même ? voulut confirmer Edaline
de cette voix que prennent souvent les parents pour paraître calmes
sans y parvenir le moins du monde.
— En majeure partie, oui. Il en restera toujours quelque vestige
infime, comparable à une cicatrice.
— Lesquelles sont inoffensives, fit remarquer Elwin.
— Tout comme le seront les échos assez estompés, promit Lady
Zillah.
— Et en attendant ? demanda l'Invocatrice. Ne pouvez-vous rien
faire ?
— Je regrette…
Sophie prit la main de sa mère adoptive.
— Ne vous inquiétez pas, je suis une pro des cauchemars.
— Je n'en doute pas, lança la Ténébreuse. Je perçois une force
exceptionnelle à travers votre sombrume.
— Pardonnez mon ignorance, intervint le Magnat Leto, mais
j'essaie de comprendre. Si les échos vont finir par s'estomper, il doit
bien y avoir un moyen d'accélérer le processus. Quelque jeu de
lumière…
— La lumière n'est pas la réponse, l'interrompit Lady Zillah. Elle
l'est rarement.
— Je commence à en avoir ma claque de ces piques contre mes
capacités, souffla Elwin.
— Vous savez à présent ce que je ressens au quotidien.
Le Flasheur eut la sagesse de ne pas protester.
​Le Magnat Leto se racla la gorge.
— Quelque astuce avec les ombres, dans ce cas ? L'obscurité peut
parfois se révéler apaisante… Or, selon vous, ces échos reflètent les
émotions. Peut-être une nouvelle vague de ténèbres bienveillantes
pourrait-elle adoucir cette colère ?
— Possible, en effet, admit Lady Zillah. Mais ce serait à mon
prodige d'essayer.
Tous les regards se posèrent sur Tam.
— Je n'ai pas la moindre idée de ce qu'il faut faire, prévint-il.
— C'est là que l'instinct entre en jeu, lui rappela sa Mentor.
Le jeune homme jeta un coup d'œil à Sophie.
— Tu tiens vraiment à ce que j'essaie ?
— On peut toujours tenter le coup. Ça s'annonce étrange et
complexe… comme beaucoup de ce que j'entreprends. Or, en général,
ça marche.
Il plissa les yeux pour l'examiner un long moment avant de
chasser sa frange de son front.
— Je ne sais même pas par où commencer.
— Et si tu essayais déjà de te détendre ? suggéra Linh en le
guidant vers le lit voisin de celui de Sophie pour l'obliger à s'y asseoir.
Tu ignorais aussi comment soulever les voiles de sombrume avant de
te lancer.
— Vrai, et ça a provoqué de sacrés hurlements, objecta son frère.
— Ce sera peut-être encore le cas, l'avertit Lady Zillah. Il vous
faut affronter un trauma, ce qui n'est pas une mince affaire. Il n'y a
cependant pas grande différence avec le traitement des blessures
physiques. L'expérience a dû être douloureuse lorsque Elwin a réduit
ses fractures : la manipulation n'en était pas moins nécessaire à son
rétablissement.
​— Qu'est-ce qui t'effraie donc tant ? murmura Linh à l'oreille de
son jumeau, qui se contentait de fixer le vide.
— Je ne sais pas trop. C'est juste que… je déteste ces ténèbres.
Leur froideur. Cette manière qu'elles ont de m'ignorer. Et je déteste le
fait qu'elles occupent toujours un coin de mon esprit depuis que j'en
ai fait l'expérience.
— Dans ce cas, rien ne te force à intervenir, lui dit Sophie. Ça ira,
je te le promets.
Il ramena sa mèche sur ses yeux.
— Si. Je vais juste… glisser mon ombre dans ta tête, et si mon
instinct ne me dicte pas la suite, j'essaierai de t'envoyer des joyeuses
pensées ténébreuses, pour voir si ça affecte l'humeur de ces échos.
Linh se fendit d'un grand sourire.
— Je vais devoir t'offrir une tunique spéciale, avec la mention
« Joyeuses Pensées Ténébreuses » brodée dessus. Entourée de visages
béats.
— Je donnerais tout pour le voir dans une telle tenue, acquiesça
Sophie. Surtout si elle est rose.
— Rose pétant ! décréta l'Hydrokinésiste. Avec des paillettes pour
faire ressortir l'inscription.
— Et au dos, « Méchants échos, prenez garde ! » renchérit son
amie.
— Ça suffit, vous allez finir par le distraire, les avertit Lady Zillah.
Mais Sophie était prête à parier que c'était justement là l'intention
de Linh. Or la stratégie fonctionnait.
Tam semblait en effet avoir retrouvé son mordant habituel
lorsqu'il se tourna vers la Télépathe.
— Prête ?
Elle hocha la tête avec un sourire franc.
— Bombarde-moi d'ombres heureuses !
​Aussitôt, les ténèbres envahirent l'esprit de Sophie.
Elles étaient douces, cependant. Paisibles… Telle une zone
ombragée dans un paysage écrasé par le soleil, les prémisses d'une
longue nuit tranquille ou le contour d'une cachette idéale.
La conscience de la jeune fille se recroquevilla, repliant les
couches spectrales comme des couvertures, pour se pelotonner dans
cette douce et confortable noirceur… Y chercher refuge, guetter le
repos. S'y sentir en sécurité.
Bientôt, les rêves se rappelèrent à Sophie, qui se laissa guider vers
cette frontière floue entre présent et passé, pensée et souvenir.
Lentement, son esprit franchit la ligne.
Belle erreur…
C'est alors que les ténèbres remuèrent, se resserrèrent… Saisirent
Sophie pour l'entraîner par le fond, toujours plus loin. Vers l'abîme
froid et solitaire où l'attendait le monstre.
Elle se débattit. Appela à l'aide. Mais la bête rugissait déjà – la
voix de Gethen, cette fois encore. Chaque provocation arrachait de
nouvelles croûtes pour rouvrir ses plaies.
« Prévisible. »
« Faible. »
« Elle commence déjà à penser à un remplaçant. »
« Nous pouvons te retrouver. »
« À bientôt ! »
Seulement le monstre ne faisait que s'échauffer. Ses griffes se
mirent alors à creuser le fond pour découvrir ce qui s'y dissimulait.
Les rugissements changèrent de tonalité et de rythme pour faire
résonner d'autres fantômes, d'autres voix… d'autres peines, plus
anciennes.
« J'ai pris soin de laisser un petit souvenir à leur Éclipseuse. »
« Ceci est mon chant du cygne. »
​« Tu ne peux rien pour moi. »
« Tout le monde va payer. »
« Brisé. »
« Et qu'a-t-on bien pu cacher dans ce petit cerveau impénétrable ? »
« Sophie, je t'en supplie… arrête ! »
Chaque cri s'accompagnait de réminiscences, aiguisées,
tranchantes, perforantes qui mêlaient les anciennes blessures aux
nouvelles… à l'exception du dernier.
Cette ultime phrase se détachait des autres.
Spectre sans nom et sans visage – une voix familière impossible à
placer. Le monstre s'acharnait dessus. Rugissant, encore et encore.
« Sophie, je t'en supplie… arrête ! »
L'espace d'une seconde, les pensées de la jeune fille se tournèrent
vers une paire d'yeux verts terrifiés.
Et soudain, elle sut à qui elle avait affaire.
Mais elle n'était plus seule. De nouvelles voix venaient se mêler
aux autres, plus puissantes que les fantômes, et l'appelaient par son
nom.
Elle se précipita vers le son qui en fit de même – à leur rencontre,
les ombres commencèrent à s'effondrer, enterrant le monstre pendant
qu'elle se dégageait de toute la force de ses pieds pour se hisser au
dehors, où elle retrouva la lumière.
Sophie ne se souciait ni du battement de ses tempes, ni de la
douleur lancinante de sa main, ni du poids terrible qui la retenait, car
deux yeux mouchetés d'argent contemplaient les siens, emplis d'une
horreur et d'une angoisse telles qu'elle en perdit le souffle.
— Que s'est-il passé ? murmura Tam, qui ne cessait de triturer sa
frange trempée d'une main tremblante.
Linh resserra son étreinte autour des épaules de son frère. Rien
n'y fit.
​— Tu étais là, quand tout à coup, une seconde plus tard… tu avais
disparu. Et je n'avais aucune idée de comment te réveiller.
La gorge nouée, Sophie chercha sa voix.
— Je sais. Je suis désolée.
— Mais que s'est-il passé ? insista le Ténébreux. Quelle erreur j'ai
commise ?
Elle secoua la tête. La migraine lui arracha une grimace.
— Ce n'est pas toi. J'ai encore fait le même cauchemar.
C'est tout ce que c'était, se força-t-elle à penser. Rien qu'un
cauchemar.
Même pas le plus terrible qu'elle ait connu, d'ailleurs.
— C'était plus qu'un mauvais rêve, décréta pourtant le Magnat
Leto.
Elle n'eut pas le cœur de lui poser la question mais Edaline s'en
chargea pour elle.
— Qu'était-ce, alors ?
Il se tourna vers les murs scintillants, une main perdue dans sa
chevelure luisante.
— Je n'en ai aucune idée.
Ce n'était décidément pas la réponse qu'espérait Sophie.
Le fardeau qui lui grevait les épaules se dissipa et Elwin surgit
dans son dos pour invoquer une étrange sphère lumineuse tout
autour d'elle – plus épaisse que les autres, elle était constituée
d'anneaux de différentes couleurs.
Il ne sembla guère satisfait du résultat.
— Je regrette, bredouilla Tam en s'écartant de sa sœur pour aller
se terrer dans un coin plus obscur de la pièce. Je savais que c'était
une mauvaise idée.
— Tu n'y es pour rien, insista Sophie, se forçant au calme.
Elle se tourna ensuite vers Elwin.
​— J'ai encore retardé ma guérison à cause de mes gesticulations,
c'est ça ?
Elle espérait avec tant de force que là soit en effet la réponse… Le
Flasheur ôta ses lunettes et en essuya les verres sur sa tunique avant
d'examiner sa patiente d'un œil soucieux.
— Tu n'as pas bougé. Je t'ai maintenue tranquille dès que je t'ai
vue faire un geste. Tout devrait donc être en place. Pourtant… ton
état a régressé. Pas autant que la dernière fois, certes, mais il ne
devrait pas y avoir le moindre changement. J'imagine que tu as de
nouveau la migraine et mal à la main ?
À contrecœur, elle hocha la tête.
— J'en déduis que vous ne les détectez toujours pas avec vos
lunettes ?
— Bien sûr que non puisque la douleur n'est pas réelle, intervint
Lady Zillah. Ce n'est qu'un écho.
— Désolée de vous contredire mais elle me semble bien réelle, à
moi, protesta Sophie.
— Et elle réagit au traitement, ajouta Edaline.
— C'est vrai, toutes mes excuses ! lança Elwin, qui se précipita
pour tendre à sa patiente un nouveau flacon de l'élixir qu'il lui avait
administré plus tôt.
Il en profita pour déposer une compresse argentée fraîche sur son
front. Les yeux clos, Sophie tâcha de se concentrer sur la rapidité
avec laquelle ces deux remèdes agissaient.
Le problème, quel qu'il soit, ne devait pas être bien grave s'il
pouvait être soigné aussi vite.
— Puis-je tenter quelque chose ? demanda Lady Zillah.
— Je doute que ce soit une bonne idée, rétorqua Edaline.
— Je comprends votre réticence. Mais je n'approcherai pas de
l'esprit de votre fille. Seulement de sa main… Dois-je vous rappeler
​que les échos ne m'obéissent pas, de toute manière ? J'aimerais
seulement voir ce que détecte mon ombre. Sophie ne sentira rien.
— S'il se passe quoi que ce soit… gronda l'Invocatrice.
— Aucune inquiétude. Mais soit, j'arrêterai aussitôt.
— Je ne suis toujours pas convain…
— Ça ira, coupa l'intéressée, le regard plongé dans celui de sa
mère. Je vais bien.
Elle avait besoin de se raccrocher à cette pensée.
D'autant que Lady Zillah semblait être la seule à avoir la moindre
idée de ce qui se passait. Aussi Sophie se tint-elle tranquille
lorsqu'une ombre se glissa le long de son bras jusque sous ses
bandages.
Elle se prépara à des frissons, des chatouilles – voire à des
sensations pires qu'elle n'osait imaginer. Mais la Mentor de Tam avait
raison et les secondes s'écoulèrent sans qu'il ne se passe rien.
— J'ai vu ton cauchemar, en profita pour lui transmettre le
Magnat Leto, qui devait partager son anxiété.
— Je n'y suis pour rien, assura Lady Zillah à Edaline lorsque
Sophie sursauta.
— C'est moi, confirma la Télépathe. Désolée.
Elle respira profondément avant de répondre :
— Je croyais que ce n'était pas un cauchemar, selon vous ?
— J'ai dit que c'était PLUS que ça. Ce qui est vrai. Ton subconscient
avait perdu le contrôle en cet instant. Je n'ai pas vu la force en présence,
mais tes souvenirs semblaient presque attaqués.
La description se rapprochait assez de la vérité pour que la
Télépathe lui demande :
— Vous n'avez pas vu le monstre ?
— Quel monstre ?
Dit ainsi, l'idée semblait tellement ridicule.
​— Aucune importance. Laissez tomb…
— Non, Sophie. Parle-moi de ce monstre.
Elle était trop fatiguée pour protester. Et, en toute honnêteté, elle
éprouvait un certain soulagement à mettre des mots sur sa vision.
Comme si cette tactique lui redonnait un semblant de contrôle.
— Bon… vous devez penser que je perds la boule, ajouta-t-elle
quand elle eut fini.
La formule se voulait taquine. Elle visait aussi à masquer la peur
qui l'étreignait et à dissimuler une inquiétude sourde – les Invisibles
l'avaient-ils brisée pour de bon, cette fois ?
— Non, répondit le Magnat Leto avec une conviction absolue qui
la poussa à lui rendre son regard. La folie n'a rien à voir avec ce que tu
endures, Sophie. C'est une tentative de ton subconscient de donner sens
à ces échos, de mettre un mot sur tes expériences pour te permettre de les
assimiler. En réalité, le monstre n'existe pas.
— Vraiment ?
Elle le savait, bien sûr – mais quel soulagement de se l'entendre
confirmer !
— Dis-moi : l'as-tu vraiment vu ? Saurais-tu me le décrire ?
En aucun cas, non… Il n'avait ni forme, ni détail.
— C'est bien ce qu'il me semblait. Il n'a de monstre que le nom.
— Je ne comprends pas…
— Le monstre n'en est un que parce que tu l'as décrété… Il s'agit là
d'une interprétation choisie par ton cerveau. Dans la réalité, ce n'est
qu'un écho du trauma provoqué par l'hydrombre.
Voilà qui se tenait ! Enfin, presque.
— À supposer que nous puissions faire confiance à Lady Zillah
concernant ces histoires d'hydrombre, lui rappela-t-elle. Vous n'en aviez
vraiment pas entendu parler avant ?
​— Jamais. Même si j'avais ouï dire que certains Ténébreux avaient
accès à une plus grande réserve d'énergie. Et pour être honnête, je n'en
sais pas autant sur ce talent que je le devrais. Une fois que je l'ai eu
éliminé du Projet Colibri, j'ai cessé mes recherches dessus.
— Pourquoi l'avoir écarté ?
— Pas pour la raison qui t'inquiète. Ayant moi-même vu ma vie
entière modelée par les ridicules préjugés de notre monde, je m'efforce de
résister à leur influence. En réalité, nous choisissions des talents à même
d'apporter quelque chose d'unique à ton arsenal. Or, nombre des exploits
accomplis par les Ténébreux s'avèrent comparables à ce que permettent
ta télépathie et ton instillation. Mais si, par les caprices de la génétique,
tu avais fini par manifester ce talent, comme tu as pu le faire avec
l'optimisation, je n'aurais pas été plus étonné que ça.
— Un instant. Je croyais que vous connaissiez d'avance tous mes
pouvoirs ?
— Certainement pas. J'ai beau avoir cartographié ton code
génétique, il y a tant d'informations que je n'ai pu transcrire ni
prédire… comme le moment où tu t'es soudain trouvée capable de te
téléporter en te jetant d'une falaise.
La surprise avait été de taille, en effet.
— Est-ce que ça signifie que je pourrais encore manifester un
nouveau talent ?
Il hésita une seconde de trop avant de répondre.
— Difficile à dire.
— Ça ressemble à un « oui ».
— Un « peut-être », au mieux. La plupart des elfes se manifestent
avant leurs quinze ans, et tu as déjà franchi ce cap. Mais… tu n'as
jamais rien fait comme les autres. Et puis, tes talents ont déjà été
réinitialisés… Deux fois, même…
— Deux ? l'interrompit Sophie. Je n'ai connaissance que d'une.
​Ce jour-là, Silveny les avait emmenés, Keefe et elle, jusqu'à une
planque du Cygne Noir, où la jeune fille leur avait fait confiance pour
restaurer ses pouvoirs brisés à l'aide d'un dangereux traitement. Étant
donné qu'elle avait failli perdre la vie au passage – et en gardait en
souvenir une petite cicatrice étoilée sur la main –, elle doutait d'avoir
pu oublier tout autre intervention de cet ordre.
À moins que…
— Vous disiez avoir vu mes cauchemars, transmit-elle à voix basse.
Qu'avez-vous vu, au juste ?
— Des images dont nous ne devrions sans doute pas discuter devant
une audience aussi fournie.
C'était toute la confirmation dont elle avait besoin. Il avait raison,
d'ailleurs. Le moment était bien mal choisi – ce qui n'empêcha pas
une paire d'iris verts terrifiés de ressurgir dans son esprit.
Les yeux d'Amy.
Le prénom suffit à la faire frissonner. Mais plus redoutable encore
était le vide qui entourait ce souvenir.
Il ne pouvait y avoir qu'une seule explication.
Voilà des années qu'elle implorait le Cygne Noir de lui expliquer
pourquoi, à l'âge de neuf ans, elle s'était réveillée à l'hôpital, sans le
moindre souvenir de ce qui avait pu l'y conduire, ni la moindre
information en dehors du diagnostic médical : violente réaction à un
allergène de nature inconnue. L'incident avait revêtu un voile de
mystère supplémentaire lorsqu'elle s'était découvert une intolérance
au limbium – une substance elfique, à laquelle elle n'aurait pas dû
avoir accès chez les humains. Et puisque sa sœur souffrait d'un trou
de mémoire correspondant parfaitement au sien, l'événement, quel
qu'il ait été, avait dû les affecter toutes les deux. Or, ce nouvel aveu
involontaire du Magnat Leto ne faisait que confirmer que le limbium
administré ce jour-là visait à réinitialiser ses pouvoirs.
​Quant au reste du souvenir, il manquait toujours… à l'exception
d'un fragment.
Une image que le monstre avait déterrée des profondeurs de son
esprit. Une portion de souvenir minuscule, dans laquelle Amy la
regardait comme si c'était sa grande sœur, le monstre.
« Sophie, je t'en supplie… arrête ! » hurlait-elle.

♣️
Chapitre 12
– Là non plus, je n'y suis pour rien, assura Lady Zillah à la cantonade lorsque Sophie sursauta encore une fois, le souffle coupé
par un nouveau pic de migraine.
— Qu'en savez-vous ? s'emporta Edaline avant de se mettre à
masser délicatement la nuque de sa fille, ce qui la soulageait un peu.
Vous êtes la seule à tenter quoi que ce soit en ce moment.
— Je ne serais pas aussi catégorique que vous, répliqua la
Ténébreuse, non sans jeter un regard lourd de sens au Magnat Leto.
Que savait-elle au juste sur le principal ? Sophie se serait
volontiers attardée sur la question, s'il ne lui avait pas semblé avoir le
cerveau mâchouillé par un gorgodon.
Les curieux iris de Lady Zillah prirent une teinte plus foncée
lorsqu'elle pencha la tête pour examiner la jeune fille.
— À quoi pensiez-vous à l'instant ?
— À la bestiole qui me mange le cerveau, répondit Sophie.
Ce n'était pas la réponse attendue, bien sûr. Mais sa tête et sa
main la faisaient souffrir et tous la regardaient comme si elle était un
vase de porcelaine fendillé – or elle commençait à craindre qu'ils
n'aient raison.
Curieusement, se montrer capricieuse lui apportait un certain
réconfort.
Était-ce là ce qui motivait Keefe ?
​— D'accord, soupira la Mentor. Et avant que votre migraine
n'enfle ?
— Quelle importance ? rétorqua la Télépathe.
— Je pense savoir ce qui se passe. Mais si vous n'avez pas envie
de coopérer…
La jeune fille soupira à son tour.
— Je songeais à… un de mes cauchemars.
— Le même que vous avez fait lorsque Tam essayait d'adoucir vos
échos ? clarifia la Ténébreuse.
Sophie acquiesça. Elle eut beau tenter de bloquer le souvenir, la
voix d'Amy lui transperça le cerveau de plus belle, chaque mot tel un
coup de poignard.
— C'est bien ce que je pensais, murmura Lady Zillah. Les échos
ont établi un pont entre effroi et douleur.
— Suis-je censée comprendre ce que ça veut dire ? demanda la
patiente.
— Je l'espérais, oui… mais je dois reconnaître qu'il s'agit là d'un
concept plutôt abstrait. Et peut-être n'ai-je pas choisi la meilleure des
métaphores. Mais gardons celle-ci pour l'instant. (Elle se mit à faire
les cent pas dans le Centre de soins, sa cape blanche tourbillonnant
derrière elle.) Vous avez eu peur durant l'attaque, n'est-ce pas ? Rien
de plus naturel. L'hydrombre s'est nourrie de cette peur. Elle vous a
aussi infligé une douleur non négligeable en exécutant les ordres qui
lui avaient été donnés. C'est pourquoi, à présent, du point de vue des
échos, effroi et douleur ne font qu'un. Si vous vous affolez à cause
d'un cauchemar, par exemple, les échos, en réaction, vont provoquer
de la douleur partout où ils entrent en contact avec votre organisme.
Mais il s'agit d'un mal différent : un spectre du trauma subi. (La
Mentor de Tam se tourna vers Elwin.) Voilà pourquoi il n'est pas
visible. Cette douleur trouve racine dans les ténèbres. Vous aurez sans
​doute remarqué qu'elles semblent plus sombres là où résident les
échos.
— Plus troubles, oui, confirma le Flasheur en déposant une
nouvelle compresse fraîche sur le front de Sophie. Mais ne disiez-vous
pas que la souffrance n'était pas réelle ?
— Je me suis trompée. Elle ne devrait pas l'être, et si les échos
n'étaient que de simples échos, elle ne le serait pas. Seulement
l'hydrombre peut altérer l'organisme. Dans le cas de notre patiente,
ce changement donne plus de puissance aux échos… Assez pour
transformer ses angoisses en douleur physique. Peut-être tenons-nous
là une meilleure métaphore. Il ne s'agit plus d'un pont, mais d'un
tortionnaire à l'affût de son trauma.
— À vous entendre, on dirait presque un monstre, fit remarquer le
Magnat Leto avec un regard entendu à Sophie. Mais comment le
mater ? La question demeure.
Lady Zillah secoua la tête.
— Il n'y a rien à faire. Je suis impuissante face à un tel
phénomène. D'autant que les échos ont résisté aux tentatives
d'apaisement de Tam.
— Je ne suis pas près de recommencer, c'est certain, ajouta le
jeune homme depuis sa retraite.
— Il ne vaut mieux pas, en effet, confirma sa Mentor. Pas tant que
vous n'aurez pas maîtrisé votre nervosité. Les échos n'obéiront pas à
une âme timide ou pétrie de doutes. Il leur faut quelqu'un d'assuré,
d'implacable… Celui qui a commandé à l'hydrombre.
— Ce que je n'ai jamais fait !
— Oh, que si. Face à elle, vous vous êtes montré plus déterminé,
plus habile… En retour, elle s'est pliée à votre volonté. Vous devez
retrouver cette force en vue de l'entraînement qui nous attend… Et
non, hors de question que je vous laisse vous défiler. Pour votre
​gouverne, la puissance de ces échos illustre l'importance capitale que
pourrait revêtir à l'avenir ce pouvoir. Il y a de la grandeur en vous,
Tam. Mais jamais elle ne pourra s'exprimer à moins que vous ne
l'embrassiez.
Linh traversa la pièce pour aller murmurer quelques mots à
l'oreille de son frère, qui gardait les yeux au sol.
— Bien, dit Edaline, brisant le silence. Comment résout-on la
situation, alors ?
— Il faut attendre que les échos s'estompent, lui répondit Lady
Zillah. C'est tout ce que nous pouvons faire.
Sophie sentit son cœur se ratatiner. Sa mère ne semblait guère
plus rassurée lorsqu'elle reprit la parole.
— Vous voulez dire que d'ici là, elle devra se résoudre à souffrir et
voir sa guérison retardée à chaque nouveau cauchemar ?
— Je doute que ce soit systématiquement le cas, rétorqua
Lady Zillah à voix basse. Vous avez néanmoins raison : elle va devoir
rester sur ses gardes et se concentrer sur des pensées positives
pendant son temps de veille. Quant au sommeil… je suis certaine que
ce ne sont pas les sédatifs qui manquent à l'arsenal d'Elwin.
Et voilà que le problème revenait sur le tapis… L'affaire n'aurait
pas dû sembler si terrible. Après tout, Sophie n'en avait-elle pas
ingurgité à l'occasion, au cours des dernières années ? Pourtant… se
résigner à en prendre revenait dans son esprit à accorder une victoire
de plus aux Invisibles – qui auraient tout aussi bien pu être présents
dans la pièce, pour lui coller un tissu imprégné de drogues sous le
nez.
— Nous pourrions essayer la somnalène, suggéra Edaline. Elle a
prouvé son efficacité après Oblivimyre.
— Pourquoi pas, marmonna sa fille.
​Elle doutait pourtant que le collyre scintillant suffise à repousser
le monstre.
— Fitz doit-il affronter le même problème ? s'enquit Linh.
La jeune Télépathe sentit la honte lui torturer les entrailles. Elle
aurait dû être la première à poser cette question, cesser de ne penser
qu'à elle-même.
— Son écho est plus faible, leur rappela Lady Zillah. Et loin de
son esprit.
— Mais près de son cœur, fit remarquer Sophie.
— En effet, acquiesça la Mentor de ténébrisme avant de rejoindre
le chevet du garçon pour agiter une main au-dessus de son torse.
J'aimerais pouvoir prédire l'effet que cette marque aura sur lui, mais
je n'en sais absolument rien. Tout ce que je puis vous conseiller, c'est
de le maintenir sous sédatifs jusqu'à ce que l'écho s'estompe.
Elwin poussa un soupir.
— Vous m'ôtez les mots de la bouche.
— De mon côté, je m'en vais effectuer de ce pas quelques
recherches sur l'hydrombre.
L'annonce du Magnat Leto sembla mettre un terme à la
conversation, et bientôt, tous furent partis. Sophie passa le reste de
l'après-midi à se concentrer sur de menues tâches, l'une après l'autre :
se baigner et se changer avec l'aide d'Edaline, engloutir un bol de
bouillon fade, ou encore ingurgiter une dizaine d'élixirs différents –
parmi lesquels le régénérateur de moelle conçu pour Sandor, qui
avait un goût d'essence de créatures mortes mêlée à de la banane
pourrie.
Elle en était à son deuxième flacon de jus de luxuriante pour
tenter de chasser cet arôme affreux lorsque Elwin déposa une fiole
supplémentaire sur ses genoux – un élixir rose vif, qu'elle se rappela
avoir avalé une fois dans sa vie.
​— Tu as besoin de faire de beaux rêves, non ? demanda le
Flasheur. Je n'ai pas plus efficace que ça.
C'était peu dire.
Avec, elle serait partie pour une longue nuit de paillettes, d'arcsen-ciel et d'animaux dansants.
— Mais il s'agit bien d'un sédatif, ajouta-t-il d'une voix douce,
aussi pouvons-nous d'abord essayer la somnalène, si tu préfères.
— C'est comme tu veux, renchérit Edaline. Aucune obligation.
Sophie jeta un regard à Fitz, toujours paisiblement endormi,
M. Câlin tendrement blotti sous son menton, bien loin de penser à
l'hydrombre et à ses échos.
Elle songea au monstre, aux hurlements paniqués de sa sœur et à
toutes les autres voix qui hantaient ses cauchemars.
Sans plus réfléchir, elle finit par prendre le sédatif.

♣️
Chapitre 13
– Eh bien, je ne crois pas trop m'avancer en déclarant cette petite soirée terriblement ronflante, au propre comme au figuré ! lança
Keefe en se jetant sur le lit vide à côté de celui de Sophie.
Il désigna l'extrémité de la pièce, où Fitz dormait toujours,
confortablement installé avec M. Câlin et bien plus serein que ne
l'était Sophie.
Ro surveillait le Télépathe tel un vautour, comme si elle le
soupçonnait d'épier à nouveau leur conversation. Chaque fois qu'elle
lui tapotait l'épaule, cependant, le jeune homme la gratifiait d'un
ronflement sonore.
— Bel échec pour Fitzphie, ricana Keefe.
Sophie leva les yeux au ciel. En dépit de son agacement, elle était
heureuse de voir l'Empathe retrouver sa verve habituelle. À vrai dire,
elle était même heureuse de le voir tout court.
Si le reste de ses amis prenait tous les jours de ses nouvelles grâce
au transmetteur fourni par Edaline, elle n'avait pas encore parlé à
Keefe. Biana lui avait simplement assuré qu'il n'était pas parti
allonger sa liste de regrets, car il participait assidûment aux leçons
d'escrime basique qu'elle avait mises en place avec Woltzer.
Pourquoi ne l'avait-il pas contactée ? Tentée de lui poser la
question, Sophie s'en tint cependant à un sujet moins épineux.
​— Comment es-tu parvenu à convaincre Elwin de te laisser
entrer ?
— Je ne révèle jamais mes secrets, tu le sais bien.
— Le Magnat Leto lui a accordé un laissez-passer, lança le
Flasheur depuis son bureau.
L'intéressé fit la grimace.
— C'est vrai… mais ça n'explique pas comment je l'ai convaincu
de me le donner !
— Ordre d'Edaline ! contra Elwin.
— Vraiment ?
Sophie n'avait pas revu sa mère depuis leur dispute, dans la
matinée. Sur un coup de tête, elle s'était emportée contre
l'Invocatrice, lui hurlant de regagner Havenfield. Les murs du Centre
de soins lui semblaient chaque jour plus étouffants, et la pièce trop
exiguë pour contenir tous les regards soucieux qui ne la quittaient
plus.
Keefe hocha la tête, les yeux rivés sur la tresse qu'Edaline avait
faite à sa fille la veille au soir, après l'avoir une fois de plus aidée à se
laver.
— Elle s'inquiète pour toi.
La Télépathe garda les mains sur ses genoux, en dépit de ses
paupières qui la démangeaient.
— Je sais. Mais je vais bien.
— Ben voyons… Elle avait parié que tu me donnerais cette
réponse. (Il croisa les bras.) Elle m'a aussi parlé de certains échos.
Sophie resserra la couverture autour d'elle.
Elle n'avait pas mentionné l'hydrombre devant ses amis. Sans
doute étaient-ils déjà au courant, de toute façon : Tam et Linh avaient
participé à la conversation, et Elwin avait bien dû expliquer aux
Vacker pourquoi Fitz demeurait sous sédatifs.
​Et puis, il était tellement plus simple de prétendre qu'elle n'était
pas la faible petite fille que Gethen…
Non.
Elle étouffa le souvenir avant qu'il puisse réveiller le monstre –
une nouvelle habitude qu'elle avait été contrainte de prendre.
S'autocensurer mentalement, en permanence.
Ainsi, les Invisibles contrôlaient jusqu'à ses pensées, à présent.
— Je dois dire que je n'ai pas compris grand-chose à son
explication. Une histoire de ponts et de tortionnaires…
— Je croyais qu'il était question de monstres ? l'interrompit Ro.
— Oui, ça aussi. Mais surtout des trucs barbants de Ténébreux
et… (Il fit mine de bâiller bruyamment avant de se radoucir.) Enfin,
j'imagine que c'est du sérieux pour que tu ingurgites ce cocktail tous
les soirs.
Il désignait les flacons d'élixir rose vif alignés sur sa table de
chevet. Elle sentit ses joues prendre la même couleur. Que pouvaitelle bien répondre ?
— Bon, dit Keefe en se penchant vers elle. Je sais que tu ne vas
pas répondre franchement à cette question, mais je vais te la poser
quand même : tu tiens le coup ?
— Ça va.
Il haussa un sourcil circonspect.
— Je t'assure ! Le traitement fait effet. Je me sens chaque jour un
peu mieux. Fini les contretemps, fini les cauchemars !
— Super. Maintenant tu me la refais, mais avec sincérité ?
— Je suis sincère.
Elle ne faisait qu'omettre une partie de la vérité.
Elle se devait de rester positive. Autrement dit, elle ne pouvait se
permettre de penser à sa convalescence – plus d'une semaine avait
passé, et elle était toujours coincée dans la même position, sur le
​même lit, à contempler les mêmes murs. Et encore moins au fait
qu'Elwin n'avait pas la moindre idée du temps qu'il lui restait à passer
dans ces mêmes conditions, puis alitée chez elle, à ménager sa main
droite ou à prendre des sédatifs chaque soir afin de contenir ses
rêves. Le Flasheur avait même fini par faire appel à Livvy : ensemble,
ils avaient mis au point une toute nouvelle stratégie de traitement.
Pour l'heure, cependant, Sophie n'avait pas constaté de différence
flagrante – si ce n'était qu'elle devait engloutir des dizaines d'élixirs
répugnants.
— Bon… Changement de programme ! proclama Keefe en
bondissant sur ses pieds. Dès que Leto rentre chez lui, on sort de cette
chambre. Et avant que tu ne me rappelles ton interdiction formelle de
bouger, laisse-moi te rassurer : Ro te portera avec toutes les
précautions nécessaires.
— HORS DE QUESTION ! décréta Elwin.
— Venez donc m'en empêcher ! rétorqua l'ogresse. Et ne t'inquiète
pas, Sophie, je sais me montrer délicate quand je veux. Je pensais
aller assaisonner quelques lecteurs d'ADN de mes amibes préférées.
Afin de prouver à toutes ces petites pestes qui ont tenté de me
harceler à mon arrivée ici que je ne les ai pas oubliées.
— Et ensuite on pourrait faire une virée dans le réfectoire secret
où sont planqués les meilleurs desserts, destinés aux Mentors, ajouta
Keefe.
L'estomac de Sophie émit un gargouillement. Elle s'autorisa un
instant à imaginer la scène – se faufiler à travers les vastes salles
scintillantes et désertes, plongées dans le silence et les ténèbres,
visiter tous les recoins découverts par son ami…
Mais…
— Oh non, ne va pas secouer ton adorable petite tête, Foster, dit-il
avant qu'elle ait pu piper mot. Tu as clairement besoin de moi. Voilà
​des jours que tu as le campus rien que pour toi chaque nuit, et tu n'as
pas encore semé la moindre graine de chaos ! Te rends-tu seulement
compte de l'opportunité qui s'offre à toi ? Tu pourrais surpasser
l'Incident du Grand Gulon ! Ou du moins essayer, car rien ne pourra
jamais battre un tel coup de génie.
Qu'elle soit trop lasse pour l'interroger une fois de plus sur sa
célèbre farce en disait long sur son état de fatigue.
— Crois-moi, dit-elle, personne n'a plus envie que moi de quitter
cet endroit. Mais je refuse de mettre en péril la guérison de mon bras,
surtout après tout ce que j'ai enduré pour en arriver là.
Leurs regards se croisèrent – s'affrontèrent, même… Elle ne cilla
pas.
— Bon, très bien, l'exploration nocturne attendra… pour l'instant.
Sache néanmoins que tu me déçois terriblement, Foster. Le Fitzou est
étendu juste là, dans les vapes. Or, tu sais aussi bien que moi qu'Elwin
serait prêt à lui faire ingurgiter toutes sortes d'élixirs farfelus. Tu
pourrais lui faire pousser du poil au pied, des taches de rousseur
violettes et de ravissantes boucles roses… Au lieu de quoi, qu'as-tu
accompli ?
Il s'empara du fragment de gaze tressée qui gisait sur ses genoux
pour le soulever par un coin, telle une créature morte et répugnante.
— Ai-je seulement envie de savoir pourquoi tu fixes ce machin
comme s'il renfermait tous les secrets de l'univers ?
— On appelle ça travailler sa télékinésie, maugréa-t-elle en
tentant de lui arracher son butin.
Mais il l'écarta, juste hors de sa portée, bien sûr. Elle aurait
volontiers frappé son ami, mais lui-même se tenait hors d'atteinte.
— Et pourquoi t'y exerces-tu, au juste ? demanda-t-il. Dois-je te
rappeler que tu es la championne toutes catégories des
Éclaboussures ? Sans parler de la fille qui a mis ce grincheux de
​Bronte sur les fesses ? Exploit dont tu devrais, soit dit en passant, te
vanter plus souvent. Pourquoi ne pas faire broder ce titre sur tes
uniformes ?
— C'est une autre forme de télékinésie que je cherche à maîtriser,
expliqua-t-elle. J'essaie d'apprendre comment défaire ce nœud par la
force de mon esprit.
Elle avait passé des jours à fixer le fragment de tissu, sans
parvenir à autre chose qu'à le retourner – résultat d'autant plus
décevant qu'elle devait, pour toutes ses autres activités, s'en remettre
à sa fichue main gauche. Elle avait bien essayé de faire les devoirs de
rattrapage que lui avait fait parvenir le Magnat Leto… Une vraie
débâcle ! Elle ne pouvait tenir un livre et en tourner une page en
même temps. Ni prendre de notes. Elle n'arrivait même pas à écrire
son nom.
— Je peux récupérer mon nœud, s'il te plaît ? implora-t-elle, la
main tendue.
Un éclair de malice traversa le regard du jeune homme.
— Oh, que non. Tu vas devoir me le reprendre !
Sophie serra la mâchoire.
— Je ne suis vraiment pas d'humeur, Keefe.
Il lança le nœud dans les airs et le rattrapa mentalement.
— Je sais ! Ce qui rend d'ailleurs le jeu d'autant plus amusant.
Allez ! Dis-toi que c'est un éclabousseur. Montre-moi comme tu as
battu le Grand Fitzy à son sport préféré.
— Je ne l'ai pas vaincu, je l'ai projeté contre un mur, en
m'assommant au passage.
— Ooooh, j'aurais aimé voir ça ! s'écria Ro. On la refait ?
— Je vote pour ! déclara Keefe. Mais on dirait que Foster a la
trouille, tu ne trouves pas ?
Son haussement de sourcils méprisant suffit à lancer le défi.
​Il avait l'esprit beaucoup plus vif qu'elle ne l'aurait cru, pourtant.
Elle essaya tout, des attaques les plus sournoises aux tentatives les
plus désespérées. Chaque fois, le bout de tissu lui échappait sans
effort.
— Explique-moi pourquoi tu n'étais pas en finale du
championnat ? lança-t-elle. Tu as laissé Fitz gagner ?
— Pff, comme si je ferais une chose pareille !
— Ce ne serait pas impossible… objecta Ro.
La remarque lui valut une œillade assassine.
— C'est différent, insista-t-il.
— Pas vraiment, non, maugréa la princesse. Enfin, à toi de voir.
— Et comment ! acquiesça l'Empathe en esquivant la dernière
charge mentale de Sophie, pas distrait pour deux sous.
— Sans blague, comment peux-tu être aussi fort ? s'étonna-t-elle.
Avec un sourire, il abaissa le nœud pour venir le faire danser juste
sous le nez de la jeune fille, de la même façon qu'elle avait l'habitude
d'agiter un ruban devant son chat pour le provoquer, lorsqu'elle vivait
chez les humains.
— Disons que je me suis entraîné.
Déterminée à en découdre, la Télépathe rassemblait son énergie
pour une ruée dévastatrice lorsqu'elle saisit l'allusion.
— Chez les Invisibles, tu veux dire ?
Keefe se rembrunit.
Le nœud, lui, retomba mollement sur les genoux de la Sophie.
— J'avais déjà commencé à Foxfire, dit-il lentement, mais…
— Ce n'est rien, lui assura-t-elle. Peu importe qui te l'a enseigné.
Elle le pensait sincèrement.
Comment n'y avait-elle pas songé plus tôt, d'ailleurs ?
— Est-ce qu'ils t'ont appris certaines astuces ? demanda-t-elle. Ou
bien est-ce la pratique qui t'a rendu aussi habile ?
​— Les deux, répondit-il, penaud.
C'était pourtant la réponse qu'elle espérait.
Elle se trouvait coincée dans un lit étroit, au centre d'une pièce
exiguë, avec un bras dans le plâtre et un Apparenté sous sédatifs…
Sans parler du fait qu'elle était privée de tout contact avec l'extérieur
et des milliards de restrictions qui lui donnaient envie de mettre ses
draps en charpie.
Mais s'entraîner, elle pouvait le faire.
— Montre-moi ce qu'ils t'ont appris, implora-t-elle.
— Si tu cherches des sensations fortes, tu peux passer ton chemin,
l'avertit Keefe. Crois-moi, j'aurais aimé que ce soit un peu plus
excitant… Jamais je ne me suis donné autant de mal que durant leurs
leçons abrutissantes. J'imaginais que si je pouvais passer pour Mister
Zèle, ils m'apprendraient des choses intéressantes. Mais c'étaient les
mêmes exercices qu'à Exillium, agrémentés de quelques conseils
supplémentaires, c'est tout.
— C'est déjà ça, répondit Sophie. Tester et mettre en application
ces tuyaux sera toujours mieux que de rester clouée là à loucher sur
ce bout de tissu inutile.
Elle brandit son morceau de gaze nouée.
— S'il te plaît, insista-t-elle devant l'air circonspect de Keefe. J'en
ai tellement marre d'être inutile.
— Tu n'es pas…
— Bien sûr que si. Biana, Tam et Dex ont fouillé Everglen.
À deux reprises. Vous avez tous commencé l'entraînement, même
Wylie et Marella. Et moi, pendant ce temps, j'ai passé la matinée à me
laisser pomponner par ma maman, comme une vulgaire poupée.
Remarque injuste : Edaline, aux petits soins, s'occupait d'elle avec
une infinie patience. Pourtant… ses efforts semblaient tellement
absurdes à la jeune Télépathe, qui demeurait assise sur son lit, les
​cheveux tressés, vêtue d'une tunique ornée de joyaux modifiée afin
de laisser passer son énorme bandage. Les manches avaient été
retirées, laissant ses bras et ses épaules nus, et le col découpé pour se
nouer derrière la nuque, rendant l'habillage bien plus aisé. Barbie au
Centre de soins, voilà ce qu'elle avait l'impression d'être.
— Assume les paillettes, Foster ! lança Keefe. Elles te vont à ravir.
En d'autres circonstances, elle aurait rougi. Au lieu de quoi, elle
garda les yeux rivés sur sa main valide.
— Je ne peux même pas prendre mes médicaments toute seule,
j'ai besoin de quelqu'un pour déboucher les flacons !
L'Empathe fit la moue.
— Ce qui ne veut pas dire que tu es inutile. Mais je comprends ce
que tu ressens. Je te rappelle que j'ai dû passer une semaine entière
au lit pendant que vous opériez votre raid sur Nocturna.
— Tu aurais dû l'entendre chouiner ! renchérit Ro. Et pleurnicher,
aussi. Sans parler de ses projets d'évasion plus idiots les uns que les
autres. C'est un miracle qu'il s'en soit sorti sans que je lui démolisse
sa jolie frimousse.
— Oh, tu entends ça ? Ro me trouve beau garçon ! Certes,
d'ordinaire, je vise plutôt le charme ravageur, mais…
Il rejeta sa chevelure en arrière avec un battement de cils. Sophie
se surprit à sourire malgré elle.
— Je suis sérieuse, Keefe. J'ai besoin de m'entraîner si je ne veux
pas perdre la tête. Si tu refuses…
— J'accepte, promit-il. Désolé, je ne faisais que gagner du temps.
— Pourquoi ?
Il tira sur l'ourlet de sa couverture pour en lisser les plis.
— Eh bien… Disons que je ne suis pas particulièrement fier de
cette période, tu comprends ? Dès que j'y pense, j'ai envie de me
taper la tête contre les murs.
​— Si tu as besoin d'aide, je suis là, lança Ro avec un clin d'œil.
Il ignora la remarque.
— Dans l'idéal, j'aimerais pouvoir faire comme si ce n'était jamais
arrivé. Mais bon, autant essayer d'en tirer profit. Si l'entraînement
n'avait rien d'extraordinaire, il était plutôt costaud et m'a rendu plus
fort. Sans doute parce qu'Alvar était mon principal professeur et l'un
des rares à apprécier ma présence. Il tenait à m'avoir à leurs
côtés. Non pas parce qu'il est du genre manipulateur comme Fintan,
ni à cause de ma mère et de son affreux héritage. Il croyait
sincèrement en leur cause, et pour une raison qui m'échappe, il
cherchait à me convaincre. C'est pourquoi j'espère que ses souvenirs
ont bel et bien disparu, et n'ont pas simplement été dissimulés
quelque part. Parce que si jamais il doit se rappeler la raison de son
engagement, il foncera à nouveau tête baissée chez les Invisibles.
— Tu en es sûr ? ne put s'empêcher de demander Sophie. Tu ne
crois pas que la vue de ses cicatrices le mettra hors de lui, comme il
l'a déclaré devant le tribunal ?
Keefe secoua la tête.
— Pour commencer, nous ignorons qui lui a infligé ces blessures.
Il ne s'agit peut-être pas des Invisibles.
Voilà une hypothèse qu'elle n'avait pas envisagée.
— Qui d'autre, alors ? murmura-t-elle.
— Aucune idée. Tout ce que je sais, c'est que ça reste possible.
Mais quand bien même ce serait eux, je vois mal Alvar leur tourner le
dos. Pas après tout ce qu'il a déjà sacrifié pour leur cause. Si on y
réfléchit, sa position n'avait rien à voir avec celle de Fintan ou de
Brant, dont le talent était interdit, ni même celle de Ruy, lui-même
banni. C'était un Vacker… Il baignait dans le pouvoir et le prestige.
Pourtant, il y a renoncé au nom des Invisibles.
Elle détestait devoir lui donner raison.
​— Il ne t'a jamais expliqué pourquoi il les avait rejoints,
j'imagine ?
— Non. Il se contentait de me dire que je comprendrais un jour.
Une fois seulement, il m'a tenu tout un discours selon lequel il n'y a
jamais que deux versions de l'histoire, la bonne et la mauvaise, et que
nous étions chacun à notre place. C'est le genre de conviction qui ne
s'efface jamais. Peut-être l'a-t-il oubliée pour l'instant, mais si elle
devait lui revenir…
Sophie mourait d'envie de se ruer au chevet de Fitz pour le
réveiller d'une secousse et entamer sur-le-champ leurs exercices
d'Apparentés. Elle n'avait que faire des échos, ou de son inévitable
humiliation. Car son esprit partait dans mille nouvelles directions. Et
formulait mille questions inédites.
Des questions qu'elle aurait dû se poser dès l'instant où elle s'était
réveillée au Centre de soins, au lieu de s'apitoyer sur son sort.
Et si l'attaque des Invisibles n'était ni un avertissement pour la
pousser à coopérer, ni un moyen pour eux de retrouver Wylie ? Et s'il
ne s'agissait que d'une diversion ? Et si leur véritable but n'était autre
que de les mettre hors d'état de nuire, Fitz et elle ?
Après tout, Ombre n'avait-elle pas concentré ses attaques sur
eux ? D'autant que Gethen était parfaitement au courant de
l'assignation à résidence d'Alvar…
Et s'ils souhaitaient s'assurer que les Télépathes les plus doués du
Cygne Noir ne soient pas disponibles au moment crucial ?
— Détends-toi, Foster, lui intima Keefe en prenant la main valide
de son amie pour l'entrelacer avec la sienne.
Une douce brise vint caresser la conscience de Sophie – signe qu'il
devait lui avoir ôté son gant. Des volutes violettes et bleues
chassèrent peu à peu les ténèbres qui s'amoncelaient dans son esprit,
​tel le murmure d'un crépuscule évanescent. Ce doux voile calma le
monstre avant qu'il ne puisse remuer.
Les yeux clos, la jeune fille s'efforça de régler son souffle sur celui
de la brise, permettant à son pouls de ralentir.
— Tout va bien ? murmura l'Empathe.
Elle acquiesça, faute de pouvoir utiliser sa voix. Ou de lui lâcher
la main, pour l'instant.
Elle l'avait échappé belle… De peu.
Elle avait senti la migraine affluer tel le brouillard, avant d'être
repoussée par le vent.
— Désolé, chuchota Keefe, en resserrant son étreinte. Je n'aurais
pas dû évoquer tous ces sujets d'inquiétude. Edaline m'a pourtant
bien dit que tu avais besoin de calme en ce moment.
— Mais c'est peut-être justement ce qu'ils veulent ! Et si…
— Puis-je en placer une avant que tu ne laisses ton imagination
débordante partir au grand galop ? demanda-t-il, non sans déverser
une nouvelle brise apaisante dans l'esprit de son amie. J'ai moi aussi
testé la sécurité d'Everglen toute la semaine. Voilà pourquoi je n'ai
pas eu le temps de prendre des nouvelles…
— Quant à moi, ajouta Ro, j'ai procédé à une authentique fouille
avec mes sens ogres.
— Il nous a fallu des jours pour couvrir toute la propriété,
poursuivit le jeune homme. On a passé l'enceinte au peigne fin, de
l'intérieur comme de l'extérieur. Et crois-moi quand je te dis qu'il
s'agit d'une forteresse. Je n'exagère pas, Foster. Personne ne peut y
entrer ni en sortir à moins de passer par le portail principal… Or le
Conseil y a posté des gardes, vingt-quatre heures sur vingt-quatre.
Dex a par ailleurs ajouté plusieurs dispositifs de sécurité
supplémentaires au Vigile, au cas où. Alvar n'ira nulle part.
​— Pourvu que tu aies raison… souffla Sophie en prenant une
longue inspiration. Mais ça ne veut pas dire que les Invisibles ne
souhaitaient pas me voir clouée au lit. Et si…
— Bien sûr que c'est ce qu'ils veulent, l'interrompit Ro. Ça me
paraît même évident ! Ils t'ont quand même pulvérisé les os, remplie
de ces fichus échos et…
— Euh… on était censés la calmer, tu te rappelles ? la coupa
Keefe.
— Comme tu voudras, grommela l'ogresse. Tout ce que j'en dis,
c'est qu'ils voulaient te mettre hors d'état de nuire, ça ne fait aucun
doute. Certains d'entre eux préféreraient sans doute te voir morte,
mais ils t'ont laissé la vie sauve pour la même raison qu'ils t'ont
neutralisée. Tu es le Colibri, cette anomalie mystérieuse, au potentiel
inexploré ! De leur point de vue, tu représentes la pire des menaces,
mais aussi peut-être leur plus grand atout – à condition de trouver le
moyen de te faire retourner ta veste, bien sûr. Je mettrais ma main à
couper que la moitié de leurs projets consiste à tenter de t'effrayer, de
te neutraliser ou de te recruter… ainsi que tous tes petits copains et
autres alliés.
— Autrement dit, Foster, ta mission, pour l'heure, reprit Keefe en
lui secouant la main, est de continuer exactement sur ta lancée :
repose-toi. Remets-toi. Prends tous les médicaments le temps qu'il
faudra pour regagner des forces et laisse-nous le soin de nous
occuper de tout le reste tant que tu ne seras pas d'attaque.
— Mais vous n'êtes pas Télépathes, protesta-t-elle. C'est peut-être
ça, le problème.
— Dans ce cas, nous avons toujours Forkle à nos côtés. Sans
oublier Granite, Alden, Quinlin… et même, techniquement, Prentice.
Je sais qu'ils ne maîtrisent pas tous tes petits tours virtuoses, et qu'ils
n'ont pas le chic pour se regarder dans le blanc des yeux comme tu le
​fais avec le Fitzou. Mais ils devraient pouvoir prendre la relève, le
temps que vous vous remettiez sur pied. Alors concentre-toi sur ta
convalescence. Tu es la seule à pouvoir le faire.
Elle poussa un soupir.
— Je déteste quand tu as raison.
— Je te rassure : ça n'arrive pas souvent, lâcha Ro.
Keefe se fendit d'un rire narquois.
— Alors, ça va aller ? Je peux encore te tenir la main, si tu en as
besoin.
— Une seconde, plaida Sophie.
Les yeux clos, elle s'imagina fourrer ses questions les plus
inquiétantes dans de solides boîtes mentales, étiquetées « Pour plus
tard ».
Il lui manquait cependant une information cruciale avant de
pouvoir sceller le tout.
— Le Conseil a-t-il arrêté une date pour le transfert d'Alvar à
Everglen ? Biana ne m'en a rien dit, et je n'ai pas osé évoquer le sujet.
— Moi non plus, admit Keefe. D'après Dex, Lovise et Grizel vont
revenir de Gildingham dans les jours qui viennent. Le transfert ne
devrait donc plus tarder.
— Génial, maugréa Sophie. Il sera rentré avant moi.
— Pas sûr. Tu l'as dit toi-même : tu vas chaque jour un peu mieux,
pas vrai ?
— Absolument ! répondit Elwin à la place de sa patiente avant de
sortir de son bureau d'un pas vif. Et, oui, j'ai tout écouté. J'ai même
été tenté d'accourir quand j'ai entendu Sophie commencer à perdre le
contrôle. Mais ton intervention m'a paru porter ses fruits.
— En effet, confirma Keefe.
Le Flasheur chaussa ses lunettes.
— C'est ce que nous allons voir.
​Claquant des doigts, il fit défiler toutes les couleurs du spectre,
hochant la tête à chaque changement de nuance.
— Dois-je en déduire que, pour une fois, je n'ai pas aggravé mon
état ? murmura la Télépathe pendant que Keefe l'aidait à remettre
son gant.
— Exact, répondit Elwin, dissipant le dernier soupçon
d'inquiétude présent dans son esprit. C'est pourquoi je vais vous
autoriser à mettre en œuvre les projets que vous évoquiez plus tôt,
tous les deux, et ce en dépit des conséquences. Tant que vous faites
preuve de prudence, je vous laisserai vous entraîner ensemble tous
les jours. Dès maintenant, si vous le désirez.
— Toujours partante, Foster ? demanda Keefe.
— Commencez par quelque chose de simple, leur conseilla le
médecin lorsqu'elle acquiesça. Elle ne va pas tarder à devoir se
reposer.
— Entendu ! J'avais déjà prévu de commencer par la télékinésie,
puisque c'est la discipline qui l'a fait se pâmer d'admiration devant
mes talents.
— Je ne me suis pas pâmée, ne put s'empêcher de protester
Sophie.
— Tu peux toujours essayer de t'en convaincre, Foster. Nous
connaissons tous les deux la vérité.
Elle jeta un regard à Elwin.
— Je vais regretter de lui avoir demandé de jouer les instructeurs,
c'est ça ?
— Oh, la question ne se pose même pas, s'esclaffa le Flasheur.
Bien… Je vous laisse. Mais n'oubliez pas : contentez-vous d'un
exercice simple.
— Ça marche ! lança Keefe au médecin, qui regagnait déjà son
bureau. C'est parti !
​Il fit flotter le morceau d'étoffe nouée dans les airs entre eux
avant de taper dans ses mains.
— Bien, regarde attentivement ce que je fais.
Le nœud se mit à tournoyer, traçant des cercles de plus en plus
larges. Les bras en croix, l'Empathe imita le mouvement du morceau
de gaze, lui faisant gagner une telle vitesse qu'il en devint flou.
— Alors, tu as trouvé mon secret ? demanda-t-il en s'appuyant
contre le lit le plus proche, comme pris de vertige.
— Euh… Pas vraiment, non, avoua Sophie.
— Eh bien… ricana Ro. Quel horrible professeur tu fais !
— La ferme, je suis le meilleur, insista le jeune homme. Avec moi,
pas de monologues barbants. Et puis, de toute façon, Foster ne va pas
tarder à comprendre, tu vas voir.
Il fit flotter le morceau de tissu vers lui avant de le reposer.
— Tu veux que je te dise ? Ce sera plus facile à voir avec un objet
plus gros. Hmm… Oh, je sais !
Il tendit tout à coup les bras vers sa garde du corps, qui eut à
peine le temps de pousser un glapissement avant de se retrouver
collée au plafond.
— REPOSE-MOI TOUT DE SUITE !
— Oh, notre grande et redoutable princesse ogre aurait-elle peur
d'un simple petit tour elfique ? ironisa Keefe.
— Tu sais que je peux t'achever d'un coup de lame ? lui rappela
Ro en dégainant une dague sanglée à sa cuisse. Jamais tu ne seras
assez rapide pour l'esquiver.
— Sans doute, acquiesça-t-il. Mais je peux faire ceci.
Il laissa retomber sa victime avant de la projeter de nouveau en
l'air, assez violemment pour la désarmer.
— Méfie-toi : elle va te tuer dans ton sommeil cette nuit, l'avertit
Sophie.
​— Oh, je lui réserve un châtiment bien plus douloureux, gronda
l'ogresse.
— Moi qui pensais que tu serais honorée de participer à un
moment aussi important, celui où mon élève nous montre combien
elle a appris de ma brillante démonstration. Allez, vas-y Foster, révèle
le secret à Ro.
La jeune fille secoua la tête. Un ange passa et le sourire de Keefe
s'estompa.
— Bon, peut-être que je suis vraiment un mauvais prof, après
tout. Tu n'as pas regardé mes pieds ?
— Pourquoi l'aurais-je fait ?
— Parce que je t'ai dit de regarder attentivement !
Il attendit qu'elle se penche assez pour voir le sol puis fit un pas
en avant et leva les bras pour à nouveau expédier Ro dans les airs.
— Tu vois ? Tout est dans l'énergie pédestre.
— L'énergie pédestre… répéta Sophie, pas plus avancée.
— Mais oui ! Alvar appelle ça l'élan optimal, mais ce n'est qu'une
formule assommante et ambiguë pour dire : « Si tu as besoin d'un
petit coup de boost, bouge tes pieds. » Vu ?
Il fit basculer son poids d'une jambe sur l'autre, agitant au même
moment les mains devant lui. Propulsée en arrière, sa garde du corps
manqua de s'écraser contre le mur.
— Ce n'est qu'un détail, poursuivit-il, mais il est crucial. Personne
ne pense à ses pieds en télékinésie. On se concentre sur les mains, les
bras… sur l'énergie qu'il faut rallier. Et pas besoin d'un mouvement
ample. Un minuscule pas suffit à faire la différence. Essaie.
— Je n'ai pas le droit de quitter mon lit, lui rappela Sophie.
— Ça ne t'empêche pas de bouger les pieds, fit remarquer
l'Empathe en désignant les membres inférieurs de son amie, qui
remuaient déjà sous la couette.
​— Eh bien… Rafraîchissez-moi la mémoire : pourquoi tant de
gens vous croient-ils si spéciaux ? fit mine de s'étonner l'ogresse.
— Aucune idée, répondit Sophie.
— Ne t'y méprends pas, Ro. En exploitant son énergie pédestre,
Foster pourrait t'écrabouiller contre le plafond.
— Et alors ? Ça ne reste qu'un misérable tour de passe-passe.
Essaie ce coup-là en pleine bataille et tu finiras avec une dague dans
le front.
— Pas Foster, non. Elle pourrait intercepter la lame et te la
renvoyer. D'une seule main.
— J'en doute fort, protesta l'intéressée.
— Et moi donc ! renchérit la princesse.
— Eh bien pas moi, insista Keefe. Surtout avec le petit coup de
pied qui va bien.
— Dans ce cas, prouve-le, le défia Ro. Mais pas avec une dague !
s'empressa-t-elle d'ajouter à l'attention d'Elwin, qui se levait déjà.
Tiens, prenons ça.
Elle désignait un des flacons de sédatif vides alignés près du lit.
— Je vais le lui lancer à la tête… en prenant soin de la rater, bien
sûr ! On verra si elle parvient à me le renvoyer ou s'il s'écrase à
quelques centimètres de son oreille.
— Marché conclu, déclara Keefe avant de reposer sa garde du
corps au sol. Les paris sont ouverts.
— Ce n'est pas bientôt fini, ce petit jeu… maugréa Sophie.
Joie et cruauté se mêlaient dans le sourire de l'ogresse.
— Si j'ai raison, tu me laisses te raser la tête ?
— Keefe… gronda la Télépathe.
— D'accord, ricana-t-il. Et si Foster te renvoie le flacon, tu devras
te faire tatouer « Vivent les paillettes ! » En tout petit, si tu y tiens,
mais à un endroit visible.
​— DITES, VOUS M'ÉCOUTEZ, OUI OU NON ? vociféra Sophie
quand ils se serrèrent la main. Je n'ai jamais donné mon accord !
Ro haussa les épaules, désinvolte.
— Ça ne te concerne plus. On a passé un marché, lui et moi. À toi
d'en déterminer l'issue.
— Elle a raison, acquiesça Keefe. Ne fais pas cette tête, Foster. Fais
confiance à ton énergie pédestre !
— Je ne l'ai jamais utilisée !
— Bah, tu apprends vite.
Elwin les rejoignit.
— Vous allez interdire cette mascarade, pas vrai ? l'implora la
patiente. Ça ne peut être que mauvais pour ma convalescence !
— Du tout. Je voulais juste ne pas rater le spectacle.
L'Empathe brandit le poing.
— HOURRA ! On a l'accord d'Elwin ! C'est donc officiel. C'est
parti mon kiki !
— Prête ? demanda Ro en s'emparant d'un flacon vide.
— Non ! répondit Sophie.
— Prêt ! lança simultanément Keefe.
— Je vais le jeter, que tu sois d'accord ou non, la prévint la
princesse. Tu as trois secondes pour décider si tu préfères donner une
chance à ton pote ou déclarer forfait. Un…
À « deux », la jeune fille puisa dans son noyau central pour
rassembler chaque particule d'énergie disponible et la mêler à ses
réserves mentales – en s'efforçant de se rappeler que Keefe s'était mis
tout seul dans ce pétrin. Elle n'y serait pour rien s'il perdait son pari.
Et puis, les cheveux, ça repoussait…
— Trois ! lança Ro.
— Team Foster-Keefe, pour la victoire ! s'écria l'Empathe au
moment où elle projetait le flacon vers la tête de Sophie.
​La Télépathe brandit la main gauche et remua les pieds de toutes
ses forces, sentant ses doigts fourmiller au passage de l'énergie qui
déferlait pour renvoyer le minuscule flacon vers son expéditrice.
Le verre explosa au milieu d'un hurlement – celui de la jeune fille
elle-même, peut-être – puis les fragments bifurquèrent pour venir
s'écraser contre la cuirasse de Ro tel un mammouth laineux en
panique, envoyant l'ogresse percuter les étagères de remèdes.
Les planches s'effondrèrent dans un concert de cris, les flacons
dégringolant par centaines. Sophie tendit une nouvelle fois la main et
les pieds afin de sauver ce qu'elle pouvait.
Tous ces élixirs… fruits du labeur d'Elwin. Quel gâchis de les
gaspiller ainsi pour un jeu idiot ! Elle s'imagina alors dotée d'un
millier de mains lancées dans toutes les directions possibles…
Soudain, le silence se fit.
— C'est donc ça, les pouvoirs du Colibri, souffla Ro, qui
contemplait, ébahie, les fioles en suspension autour d'elle comme
autant de minuscules satellites de verre.
Pas une seule n'avait touché le sol.
— Tout va bien, Sophie ? s'inquiéta Elwin. Pas de migraine ?
Aucune douleur ?
— Rien du tout, lui assura-t-elle.
Malgré tous les doutes tapis dans l'ombre, prêts à l'assaillir, elle
fut alors prise d'une certitude…
Elle avait beau être brisée, elle avait beau être en convalescence,
elle n'en était pas moins forte pour autant.

♣️
Chapitre 14
Elwin passa une bonne partie de la nuit à remettre de l'ordre dans
le Centre de soins après le Triomphe de l'Énergie Pédestre
Fostérienne – comme l'avait intitulé Keefe –, aussi Sophie fut-elle
estomaquée de voir le Flasheur en autoriser de nouveau l'entrée au
jeune homme et à sa garde du corps le lendemain après-midi.
Elle n'en crut pas plus ses yeux lorsqu'elle remarqua que l'ogresse
arborait déjà un nouveau tatouage à l'intérieur de son poignet droit.
Une inscription en gras, impossible à ignorer, proclamant : « Vivent
les paillettes ! »
— Je l'ai fait moi-même ce matin, expliqua la princesse après
avoir surpris le regard de la Télépathe. Un pari est un pari. Voilà qui
devrait me rappeler de ne jamais m'opposer au Colibri.
— Une excellente décision, approuva Keefe, dont les yeux
s'attardèrent sur le bandage de son amie. Pas de contretemps, cette
fois ?
— Aucun !
D'après les nombreux tests d'Elwin, ses échos n'avaient pas bougé
d'un pouce. Autrement dit, l'exercice physique ne semblait pas les
perturber – uniquement les tourments affectifs. Restait à déterminer
s'il s'agissait là d'une bonne ou d'une mauvaise nouvelle.
— Je note que le Fitzou ronfle toujours, déclara Keefe en
rejoignant le chevet de son meilleur ami pour lui agiter une main ​devant le visage. À en juger par son teint de rose et la présence de
son cher petit dragon à paillettes, j'imagine qu'il n'y a pas à
s'inquiéter ?
— Inutile, en effet, confirma Elwin. Il n'est sous sédatif qu'à titre
de précaution.
— Combien de temps comptez-vous encore le maintenir
inconscient ? voulut savoir Sophie.
Plus d'une semaine s'était écoulée, déjà.
— Idéalement, jusqu'à ce que son écho s'estompe, répondit le
médecin. Même si tout dépendra du calendrier. Pour l'heure, on
évalue la situation au jour le jour.
Elle ne put retenir un soupir.
Au jour le jour.
Un problème à la fois.
C'était toujours le plan qu'ils finissaient par adopter, quelle que
soit l'ampleur de la tâche… Sans jamais parvenir à grand-chose.
— Edaline est là ? demanda Keefe en parcourant la pièce du
regard.
Son amie secoua la tête.
— Elle m'a hélée ce matin pour me prévenir que le Conseil avait
envoyé Grady en mission pour quelques jours… Ça avait un rapport
avec les nains, je crois. Du coup, elle doit rester à Havenfield pour
s'occuper du gorgodon et aider Sandor à former mes nouveaux
gardes du corps.
L'excuse se tenait, même si Sophie flairait là une astuce destinée à
lui donner un peu d'espace. Elle avait beau s'en vouloir d'avoir ainsi
repoussé sa mère adoptive, force était de constater qu'elle appréciait
de ne plus être pomponnée toute la matinée.
D'un autre côté, elle se trouvait forcée de s'habiller seule – et
quelle aventure ! Les tuniques adaptées n'y faisaient rien : il lui fallait
​quand même se tortiller en tous sens afin d'ôter une chemise pour en
enfiler une autre sans bouger le bras droit.
— C'est vrai, ça ! J'ai entendu dire que tu allais participer à
l'expérimentation d'une équipe de sécurité multiespèces, lança Keefe.
Dis-moi que tu vas leur faire porter une armure pailletée barrée de
l'inscription « les Féroces Foster Five » !
— Très drôle, rétorqua-t-elle, les yeux au ciel.
— Je suis sérieux ! Quel intérêt d'avoir ta propre armée si tu n'en
profites pas pour leur imposer une tenue grotesque ? Inutile de
chercher loin l'inspiration, ajouta-t-il avec une grimace.
Il désignait son uniforme de Niveau 6, composé de l'habituel
ensemble pourpoint-pantalon-cape, cette fois dans un blanc uni
particulièrement atroce, agrémenté d'une broche en forme de yéti à
la base du cou.
— Ils n'ont rien d'une armée, protesta Sophie, qui commençait à
se familiariser avec le déni.
— Si tu le dis, Foster, ricana Keefe. Que t'a raconté Edaline à leur
sujet ?
— Pas grand-chose. Tout ce que je sais, c'est qu'outre Sandor et
Flori, il y aura une naine, Nubiti, une trollesse, Tarina, et un ogre,
Botros.
Le dernier nom arracha à Ro un impressionnant chapelet d'injures
de son cru.
— J'en déduis que tu connais le gaillard ? demanda son protégé.
— En effet, répliqua la princesse en découvrant ses dents
pointues.
— Mais encore ? la pressa l'Empathe.
— Mêle-toi de tes affaires, répliqua sa garde du corps.
— Ah mais justement, ça me concerne ! Après tout, Foster va
devoir lui confier sa vie, fit valoir Keefe.
​L'ogresse cracha quelques mots fleuris supplémentaires.
— Bo est un Mercadir loyal, là n'est pas le problème.
— Tiens, tiens, tu l'appelles par un petit surnom ? releva le jeune
homme.
— Quel est le problème, alors ? demanda Sophie au même
moment.
Ro les ignora tous les deux.
— Reste ici, ordonna-t-elle à Keefe. Et ne songe même pas à filer
avant mon retour.
— Où allez-vous ? lança Elwin quand il la vit gagner la sortie.
— Étouffer mon père.
Sur ce, la porte claqua à en faire vibrer les murs, sous le regard
ébahi des trois elfes.
— Eh bien… il va falloir déterrer leur passé, à ces deux-là, décréta
l'Empathe.
Sophie acquiesça.
— Tu crois qu'ils se fréquentaient ?
— Oh, maintenant que tu le dis… Et moi qui cherchais des
histoires croustillantes sur Ro depuis son arrivée ! (Il fit craquer ses
phalanges.) Bien, l'affaire requiert une opération fouine de
compétition… et en cas d'échec, je sais déjà quel gage imposer lors de
mon prochain pari !
— Fini les paris, l'avertit Elwin. Du moins en ma présence. Quant
à votre leçon du jour, elle a intérêt à se passer sans anicroche,
autrement je n'hésiterai pas à y mettre un terme.
— Impossible ! Je manquerais beaucoup trop à Foster. Qui eut cru
que le meilleur chemin jusqu'à son cœur passait par mes
extraordinaires talents de pédagogue ?
— À moins que je m'ennuie, tout simplement, répliqua Sophie.
​— Non, tu as enfin compris que j'avais des atouts infaillibles : la
beauté ET l'esprit…
— Sans oublier la modestie, fit remarquer la convalescente avec
malice.
— Exactement ! Et comme ma perfection ne connaît pas de
limites, je viens même les bras chargés de cadeaux. Aujourd'hui, tu as
droit à une leçon ET à un bonbon !
D'un geste théâtral, il tira de la poche de sa cape une boîte de
papotins, puis en déchira l'emballage pour en sortir un minuscule
pochon dont il versa le contenu dans sa main.
— Génial… le kraken ! J'en ai toujours rêvé ! (Il brandit la
réplique miniature du monstre marin.) Tu te rappelles quand le
Cygne Noir nous a fait sauter sous l'océan et que le kraken a voulu
nous croquer ?
— Difficile à oublier, rétorqua Sophie. Tu peux garder l'épingle.
— Mais non, voyons, elle est à toi.
— Puisque tu la veux !
— Oui, mais j'ai aussi envie que tu l'aies ! Et si on s'en partageait
la garde ? On pourrait l'appeler Krakie, et il habiterait juste ici. (Il
désigna le bandage qui couvrait la main droite de son amie.) Ainsi,
Krakie pourrait te protéger de l'écho… non qu'il te faille une
protection, bien sûr. Il jouera simplement les renforts.
— C'est bon d'avoir du renfort, admit Sophie.
Pourquoi sa voix se nouait-elle ?
— On est bien d'accord, acquiesça le jeune homme dont le sourire
s'adoucit.
Son amie sentit ses joues s'empourprer et son cœur trébucher
lorsqu'il se pencha pour épingler Krakie avec soin sur le dos de sa
main.
​La paume de l'Empathe s'attarda sur la sienne quand il eut fini,
comme pour lui transmettre un message qu'il ne pouvait formuler à
voix haute. Puis son regard se posa un instant sur Fitz, avant de se
tourner vers Elwin. Il se redressa et se racla la gorge.
— Pourriez-vous nous prêter un seau d'eau glacée pour notre
leçon ? Je vous promets de ne pas le renverser sur la tête de Foster…
sauf si elle me le demande, bien sûr.
Avec un soupir, le Flasheur rejoignit le labo d'alchimie.
— Pourquoi ai-je l'impression que je vais le regretter ?
— Mais non ! lui assura Keefe. On va juste travailler la régulation
de notre température corporelle.
Sophie poussa un grognement. Ils avaient étudié cette
compétence à Exillium par une journée sans fin d'une chaleur
étouffante. Mais à en juger par l'énorme bassine argentée qu'Elwin
déposa sur le lit à côté du sien, elle n'allait pas tarder à trembler
comme une feuille.
— Tu es sûr de ne pas vouloir m'enseigner autre chose ? plaida-telle.
— Certain. Je sais que ça peut sembler inutile au premier abord.
Après tout, pourquoi ne pas simplement enfiler une cape plus épaisse
ou remonter ses manches ? Mais je te parie que si on avait maîtrisé
cette technique avant l'embuscade sur l'Everest, ma mère ne nous
aurait pas échappé. Et d'après Alvar, c'est ce qui l'a sauvé quand Brant
l'a enfermé dans une pièce en proie aux flammes en guise de
punition. Voilà pourquoi il m'obligeait à m'y exercer quelques minutes
chaque jour ? À ça s'ajoutaient le contrôle de l'appétit, celui du
souffle et la vision nocturne. Les « instincts de survie », comme il les
appelait.
Ils contemplèrent un instant la bassine où tourbillonnait la glace.
Keefe murmura alors ce que tous deux pensaient tout bas.
​— Il y a longtemps que j'aurais dû t'apprendre tout ça.
— J'aurais dû te le demander, rétorqua Sophie, qui tenait à
endosser sa part de responsabilité.
L'un comme l'autre avaient préféré tourner la page après le séjour
de l'Empathe chez les Invisibles. L'un comme l'autre avaient pleuré la
mort de l'un des Forkle, tenté de retrouver les parents humains de
Sophie et lutté contre un million d'autres distractions.
— Tu vas me l'apprendre maintenant.
C'était l'essentiel.
— Tu as raison, concéda Keefe.
Il l'aida à se redresser contre quelques oreillers supplémentaires
avant d'approcher la bassine sur la gauche de son lit afin que la
fraîcheur s'insinue dans ses draps.
— Si j'ai choisi de commencer par le froid, c'est parce que c'est un
tout petit moins pénible que la chaleur, expliqua-t-il en lui ôtant son
gant. Même si tu auras quand même des envies de meurtre quand tu
auras le bras immergé.
— Le bras entier ? Pas seulement la main ?
— Eh oui ! Plus tu auras froid, plus ton instinct sera sollicité.
— Logique.
La condensation dégoulinait sur les parois de la bassine, dont le
seul contact du rebord suffisait à lui picoter les doigts. Elle se prépara
à un véritable choc thermique – mais la réalité s'avéra mille fois pire.
— Oh, ces petits cris, c'est trop mignon ! s'extasia Keefe. Prête à
me tuer ?
— J-j-j'aimerais enc-c-core mieux t-t-t'éc-cl-clabousser, rétorqua-telle en claquant des dents.
— Sans doute. Mais tu sais aussi bien que moi que je riposterais,
et toi aussi. Parce que sous ces dehors doux et innocents se cache une
âme fougueuse. L'affrontement virerait à la bataille de blocs de glace,
​Elwin m'interdirait l'accès au Centre de soins et tu serais perdue sans
mes visites. Or, je m'en voudrais de t'infliger une telle peine. Alors,
que dis-tu d'apprendre l'astuce d'Alvar ?
— T-t-tu aurais p-p-pu l-le p-p-prop-p-poser il y a d-d-déjà c-c-cinq
mi-mi-minutes !
— Ah mais non, autrement tu n'aurais pas été assez gelée. Qu'estce que tu dis de ma diversion ?
Comme elle mourait d'envie de lui plonger la tête dans la
bassine !
— Q-Q-QUELLE EST L-L-L'AST-T-TUCE ?
— La voici.
Il leva une main et claqua des doigts.
— Ç-ç-ça ne-ne f-f-fait rien d-d-du t-t-tout, protesta-t-elle sans
cesser de l'imiter.
— Oh, que si. Le geste crée de la friction. Or, si tu laissais ton
cerveau amplifier la chaleur dégagée par cette friction, tu te sentirais
bien au chaud et au sec à présent. Mais tu ne fais que te concentrer
sur le froid. Allez, Foster ! Pense brûlant et claque des doigts.
Elle lui adressa le plus assassin des regards avant de fermer les
paupières et de rediriger son attention sur les soupçons de chaleur
flottant alentour – la portion d'eau qui lui entourait immédiatement
le bras, par exemple, et qui en absorbait la tiédeur. Ainsi que celle
près de la surface, où l'air ambiant tempérait le froid glacial de la
bassine.
Ce n'était pas grand-chose, mais c'était déjà ça. Elle enjoignit à ses
cellules de s'emparer de cette chaleur, de s'en imprégner pour la
ressentir à fond… Puis elle claqua des doigts, visualisant une
allumette dans une pièce remplie de bois sec.
— Oh, souffla-t-elle lorsqu'elle sentit la température changer.
​Soudain, la bassine lui rappelait une piscine ou un bain tiède.
Même les glaçons n'étaient rien de plus que des cubes qui flottaient à
la surface.
Hélas, la chaleur se dissipa aussitôt. Et lorsque le froid revint, il se
fit plus mordant encore, constellant sa peau d'aiguilles glaciales.
— Le plus difficile, c'est de maintenir la sensation, expliqua Keefe.
Il lui enveloppa le bras dans une serviette moelleuse dès qu'elle se
dégagea de la bassine.
— Voilà pourquoi Alvar me faisait m'entraîner tous les jours,
ajouta-t-il. Selon lui, à force de pratique, la réaction devient
instinctive. Je ferais bien de m'y remettre, d'ailleurs.
— On pourrait s'exercer ensemble, suggéra Sophie.
— Tu tiens à ce que je souffre avec toi, c'est ça ?
Elle esquissa un demi-haussement d'épaules – accompagné d'un
vrai sourire.
— Alors, partant ou pas ?
— Et comment !
Le lendemain, ils tinrent dix minutes le bras immergé dans l'eau
glacée, sans doute aidés par leur chaleur corporelle combinée.
Il y avait tout de même du progrès – ce qui était plus que Sophie
n'aurait pu en dire de la leçon suivante, consacrée au contrôle de
l'appétit.
— Prépare-toi à me haïr, lui intima Keefe lorsqu'il déposa sur ses
genoux un plateau chargé de confiseries et de desserts tous plus
appétissants les uns que les autres.
Avant de lui interdire d'en manger un seul.
Ro et Elwin ne lui furent d'aucune aide : tous deux se régalaient à
ses côtés.
— Je sais, difficile de réprimer son appétit, dit Keefe. Hélas, il n'y
a pas vraiment d'astuce en dehors de la distraction… à moins de
​parvenir à se convaincre qu'on n'a pas faim. Tu n'as pas faim, avoue ?
Tu n'as pas envie de ce boumobeurre, si ?
Il mordit avec enthousiasme dans une pâtisserie ronde et dorée,
saupoudrée d'énormes cristaux de sucre. Sans ses blessures, Sophie
aurait bondi de son lit pour la lui arracher des mains.
— Ne t'inquiète pas, je t'en garderai une bouchée. Mais pour ça,
tu dois tenir une heure complète sans que ton estomac ne gargouille.
Alors, ne fais pas attention à moi. (Il mordit de plus belle dans le
gâteau.) Concentre-toi plutôt sur Krakie. Ou sur ses nouveaux
copains, tiens.
Il déposa trois épingles de papotin sur son plateau – un jaculus,
un kelpie et un sasquatch.
— Je te présente Croqueur, Miss Écailles et La Schlingue, tes
nouvelles mascottes ! À nous de trouver l'endroit parfait où les
installer sur ton bandage. On devrait mettre Miss Écailles près de
Krakie, qu'ils puissent nager ensemble. Et Croqueur à proximité de La
Schlingue, comme s'il s'apprêtait à le mâchouiller.
— On t'a déjà dit que tu étais terriblement étrange, comme
garçon ? lança Sophie à son ami, déjà occupé à positionner les
nouvelles créatures.
— Je crois que le mot que tu cherches est « formidable ». Je suis
un garçon formidable, qui t'a fait oublier ton appétit pendant cinq
bonnes minutes.
— Avant de me le rappeler, fit remarquer la jeune fille sans
pouvoir s'empêcher de gargouiller.
— Oups, raté. Dans ce cas… on remet le compteur à zéro !
L'après-midi fut interminable.
Néanmoins, ses efforts furent récompensés lorsque Keefe lui
donna la dernière bouchée de boumobeurre, un gâteau aussi
moelleux qu'un beignet et succulent comme une gaufre fraîchement
​cuite, fourré d'une épaisse crème au goût de sirop d'érable. C'était
sans doute le mets le plus exquis qu'elle ait jamais goûté – ce qui
n'était pas peu dire, étant donné qu'elle vivait dans un monde où l'on
trouvait des guimolles, des éclateroles, des crémantines ou encore des
tatinmels à profusion.
— Si tu en veux plus, lança Keefe, tu devras laisser Ro te
transporter jusqu'au réfectoire secret.
— Hors de question ! les avertit Elwin.
— Ce n'est que partie remise, ricana l'Empathe.
Le surlendemain fut moins difficile. Les deux amis tinrent
quinze minutes dans la bassine avant de céder aux frissons. Quant au
contrôle du souffle, Sophie en maîtrisa les difficultés dès sa première
tentative. Elle excellait déjà à cette compétence lors de leur passage à
Exillium, mais l'astuce fournie par Alvar d'agiter les orteils lui rendait
assurément la tâche plus aisée.
Et quelle ne fut pas sa fierté lorsqu'elle tint vingt minutes dans
l'eau glacée l'après-midi suivant ! Hélas, l'autre exercice du jour était
consacré à la vision nocturne – une technique qu'elle n'avait pas
réussi à maîtriser à Exillium. Trop de cauchemars la guettaient dans
les ténèbres… Et encore, c'était avant qu'ils ne gagnent en crocs et en
griffes !
Keefe mit un terme à leur leçon dès le premier pic de panique.
Sophie se garda bien de protester. Elle sentait le monstre remuer au
fond d'elle, entendait les murmures qui se transformeraient en
rugissements dès lors qu'elle laisserait les souvenirs prendre le
dessus.
— N'oublie pas que Krakie est là pour te soutenir, lui souffla son
ami.
Elle restait allongée, immobile, de manière à ce qu'Elwin puisse
traquer tout signe de régression.
​— Ainsi que Touffu, ajouta l'Empathe en épinglant un mini T-rex à
côté du kraken.
— Ça suffit avec les surnoms ridicules, décréta Ro.
— Jamais de la vie ! protesta le jeune homme, qui compléta la
clique d'un verminion baptisé Coquin. Tu assures, Foster !
Comme il se trompait…
Ils avaient certes interrompu leur session juste à temps pour lui
éviter tout dommage ou douleur mais le monstre se portait bien, ils
venaient d'en avoir la confirmation.
En dépit de la réduction de ses fractures, de toute la force qu'elle
s'était découverte durant leurs leçons, de l'attente, des élixirs et
autres sédatifs, sans compter les distractions, les échos ne s'étaient
pas estompés.
— Ça viendra, lui promit Keefe.
Elwin tint les mêmes propos. Ainsi qu'Edaline, lorsqu'elle vint aux
nouvelles le lendemain matin. Et Biana, quand elle la héla pour la
tenir au courant des derniers événements. Apparemment, ses amis en
étaient au maniement des dagues. Woltzer prévoyait de leur
apprendre bientôt les rudiments du combat à mains nues.
Pendant ce temps, Sophie se trouvait coincée au fond de son lit.
Ses amis n'y étaient pour rien, bien sûr. Mais… elle en voulait à la
terre entière. Et même s'il n'y avait pas plus contre-productif comme
manœuvre, elle sauta sa leçon du jour avec Keefe cette après-midi-là.
C'était au-dessus de ses forces.
Elle prétendit avoir besoin de repos. Tous deux savaient
pertinemment qu'elle avait surtout besoin de bouder. Ce qu'elle fit –
une journée entière à foudroyer tout le monde du regard, le visage
renfrogné et le moral en berne.
Chaque coup d'œil jeté à Fitz ne faisait que souligner son
immaturité. Elle, au moins, n'allait pas se réveiller d'un long coma
​artificiel pour découvrir qu'elle avait perdu des semaines de sa vie.
Franchement, combien de temps allaient-ils encore devoir
attendre ? Il pourrait s'écouler des semaines, des mois, voire des
années avant que les échos ne s'estompent.
Aussi terrifiante que soit cette perspective, ils ne pouvaient
l'ignorer. Alors, quoi ? Comptaient-ils maintenir Fitz inconscient
jusqu'à la fin des temps ?
Ne fallait-il pas au moins le réveiller pour l'informer de la
situation et voir l'effet que les échos avaient sur lui avant de le laisser
décider s'il voulait continuer les sédatifs ?
D'un autre côté, ne valait-il pas mieux le laisser dormir et lui
éviter ainsi toute la colère et la frustration que Sophie devait
affronter à présent ?
Elle examina les traits détendus de son ami. Le doux frémissement
de ses longs cils noirs. Cette manière adorable qu'il avait de serrer
M. Câlin contre son torse bandé.
— Je ne sais plus quoi faire.
Elle n'avait pas eu l'intention de lui transmettre cette pensée.
Pourtant… quel soulagement de se montrer honnête ! Il ne pouvait
pas l'entendre, de toute façon. Il n'avait pas cillé. Son souffle restait
régulier.
Aussi ajouta-t-elle :
— Si seulement tu étais réveillé…
Il laissa échapper un ronflement nasal. Elle y puisa le courage de
poursuivre son monologue.
— Et si je voulais te secouer parce que j'en ai assez de lutter toute
seule contre les échos ?
Ce n'était pas la bonne question, cependant.
— Et si je voulais te réveiller parce que tu me manques ?
​Elle avait tenté de s'occuper, de ne pas regarder le beau jeune
homme assoupi dans un coin – ce même jeune homme qu'Ombre
avait attaqué dans le seul but de la pousser à coopérer.
Elle détestait le voir à la fois si loin et si proche.
Elle regarda ses paupières remuer encore une seconde avant de
détourner les yeux à contrecœur. Elle battait décidément tous les
records d'apitoiement sur soi. Le temps était venu de se ressaisir. Dès
le lendemain, elle reprendrait sa petite routine : médicaments, leçons
et…
Une inspiration sifflante interrompit net ses pensées.
Lorsqu'elle se tourna vers Fitz, les paupières du Télépathe ne
faisaient plus que remuer. Elles clignèrent une fois. Puis deux. Puis
trois.
Avant… de s'ouvrir pour de bon.

♣️
Chapitre 15

– Combien de temps ai-je dormi ? demanda Fitz d'une voix enrouée.

La mine chiffonnée, l'air désorienté, les cheveux ébouriffés et le
regard ensommeillé, il bâilla à s'en décrocher la mâchoire. Sophie
s'en voulait de le priver d'une telle innocence.
Elle rassembla malgré tout son courage.
— Ça fait…
— Nous y reviendrons dans une minute, l'interrompit Elwin, qui
se précipita au chevet du jeune homme, ses lunettes spéciales sur le
nez. Je dois d'abord vérifier quelques paramètres afin de m'assurer
que tu es assez d'aplomb pour la conversation qui va suivre.
— Pourquoi ne le serais-je pas ? demanda Fitz sans quitter Sophie
des yeux. Qu'est-ce que vous me cachez ?
— Beaucoup, admit-elle.
D'un claquement de doigts, le Flasheur fit apparaître un orbe
multicouche autour du torse du patient. Le temps s'écoula, comme au
ralenti (quarante-trois secondes s'égrenèrent, interminables), avant
que le médecin ne s'écarte en se grattant le front.
— Bon, il n'y a sans doute aucun danger à lui parler des échos.
— Sans doute ? insista Sophie.
— Quels échos ? demanda Fitz au même moment.
Elwin haussa les épaules.
​— Le risque zéro n'existe pas. Et, oui, ajouta-t-il à l'attention du
jeune homme, tu vas beaucoup entendre parler d'échos. Ainsi que
d'un élément appelé hydrombre. Même si je dois avouer ne pas trop
savoir comment t'expliquer la situation.
D'un regard, il invita Sophie à prendre la relève. Cherchant un
soutien, elle tira Ella de ses draps emmêlés.
— Je te préviens, tu vas trouver la suite étrange et déroutante,
dit-elle.
Elle tenta de lui exposer clairement le problème, choisissant ses
mots avec soin afin de mieux faire passer la pilule. Elle n'omit aucun
détail, à l'exception du monstre, qui ne concernait qu'elle et personne
d'autre. Elle tenta par ailleurs de se concentrer sur les résultats
encourageants de son ami.
Ce qui n'ôta rien à la pâleur et à l'inquiétude de Fitz lorsqu'elle
eut fini.
— Donc… murmura-t-il en effleurant les bandages qui lui
barraient le torse. J'ai un problème au cœur.
— Pas nécessairement, rectifia Elwin. Tout ce que nous savons,
c'est que l'hydrombre y a laissé un écho. Nous ignorons ce que ça
signifie vraiment, et quand il s'estompera. Voilà pourquoi tu étais
sous sédatifs.
— Combien de temps suis-je resté dans le coma ? s'enquit Fitz, la
gorge nouée.
Le Flasheur et Sophie échangèrent un regard gêné.
— Deux semaines, environ, finit par répondre le médecin.
— DEUX SEMAINES ? POURQ… oh !
Portant les mains à sa poitrine, le jeune homme roula sur le côté –
autant que le lui permettait sa jambe plâtrée.
— Qu'y a-t-il ? s'inquiéta Sophie en l'entendant pousser un
gémissement étranglé.
​Elwin fit aussitôt apparaître un orbe violet.
— Aucune idée, concéda-t-il en faisant défiler plusieurs autres
couleurs. Je vais avoir besoin que tu me dises ce que tu ressens, Fitz,
car ce type de douleur échappe à ma vue.
— Je n'ai pas vraiment mal, grogna le patient, les poings serrés.
C'est plutôt une forme de… pression. Comme si mon cœur poussait
contre mes côtes.
— Ton pouls s'emballe, observa le Flasheur. Essaie de respirer
profondément. Comme ceci.
Il prit une longue inspiration, qu'il évacua lentement. Encore. Et
encore.
Sophie se joignit à eux, afin d'empêcher sa propre panique de
sortir les griffes.
Une autre inspiration. Puis une autre.
Fitz desserra enfin les poings pour éponger son front en sueur.
— Je crois que l'étau se desserre un peu, souffla-t-il.
Son amie battit violemment des paupières pour contenir des
larmes de soulagement.
— Bien. Continue de respirer, conseilla Elwin avant de se diriger
vers le mur des remèdes pour en parcourir les étagères nouvellement
organisées.
Il en revint avec deux flacons, puis invoqua une bulle de lumière
opaline autour du jeune homme et l'examina à travers ses lunettes.
— Je te recommande fortement de prendre ceci, dit-il en lui
tendant un sérum bleu nuit.
— Un sédatif, je suppose ? devina le convalescent.
Le Flasheur hocha la tête.
— Dans ce cas, oubliez.
— Fitz… tenta Sophie.
​— PAS QUESTION ! Je ne vais pas… oh ! Bon d'accord, j'ai
compris… La colère, c'est pas bon.
Il se recroquevilla de nouveau, M. Câlin serré contre son cœur.
La scène aurait été adorable s'il n'avait pas eu le visage déformé et
trempé de sueur.
— N'oublie pas de respirer fort, lui rappela Elwin.
Inspiration. Expiration… Et rebelote.
— Je m'attendais à une telle réaction de ta part, déclara le
médecin lorsque Fitz eut desserré son étreinte et laissa souffler son
dragon pailleté. Voilà pourquoi j'ai aussi prévu ceci. (Il brandit un
élixir vert émeraude.) J'ai conçu ce remède pour Caprise Redek, afin
de stabiliser ses humeurs. Hélas, il n'était pas assez fort pour elle, ses
blessures se sont révélées trop complexes. Je ne saurais d'ailleurs dire
s'il est adapté à ton cas. Mais puisque tes émotions semblent affecter
l'écho…
— Je prends, l'interrompit le jeune homme, la main tendue.
Sophie le regarda avaler l'élixir sans pouvoir faire taire le millier
de protestations qui faisaient rage dans son esprit. Elle les garda
cependant pour elle, consciente qu'elle aurait elle aussi choisi de
prendre le remède.
— Comment te sens-tu ? s'enquit Elwin en flashant un orbe bleu
autour de lui.
— Je ne vois pas une grande différence, avoua Fitz.
Pourtant, quelques secondes plus tard, il roula sur le dos, les yeux
rivés au plafond.
— C'est bon, je crois que ça va mieux. J'ai juste la poitrine un peu
comprimée. Et courbaturée.
Envahie d'une vague tiède de réconfort, Sophie s'enfonça dans
son oreiller.
— Ça te fait le même effet ? lui demanda son ami.
​— Plus ou moins. C'est tout aussi rapide, et clairement provoqué
par mes émotions. Mais moi, je suis prise d'une épouvantable
migraine qui me vrille le crâne. Et quand je dors, les cauchemars…
(Elle s'interrompit avant d'être assaillie par les souvenirs.) Dans ces
moments-là, j'ai aussi mal à la main, ce qui joue sur ma guérison.
— Hélas, il semblerait que tes côtes connaissent le même
problème, dit Elwin à Fitz. Ce qui explique les courbatures.
Il fit briller un orbe rouge et posa une main sur le flanc gauche du
garçon.
— La dernière fois que j'ai vérifié, ce côté-ci avait guéri. Pourtant,
quelques-unes ont l'air fracturées de nouveau. Sans doute ton bref
instant d'agitation y a-t-il contribué, même si, à mon avis, l'écho est
en grande partie responsable de cette régression. Mais ne t'inquiète
pas, je peux arranger ça. Je peux tout arranger.
— Sauf les échos, marmonna le jeune homme.
— Ils semblent échapper à mon contrôle, admit le médecin. Tout
ce que je puis faire, c'est te maintenir sous sédatifs afin que tu
n'aggraves pas ton cas.
Fitz secoua la tête.
— Plus de sédatifs.
— Tu es sûr de toi ? ne put s'empêcher de demander Sophie.
— C'est toi qui me poses la question ? Tu plaisantes, j'espère !
— Absolument pas. (Elle désigna les flacons roses alignés près de
son lit.) J'en prends un chaque soir avant de dormir.
— Ah oui quand même, souffla le Télépathe. Je n'arrive pas à
croire que tu aies accepté.
— Je n'avais pas vraiment le choix. Autrement… c'est
épouvantable. Je déteste en avoir besoin, bien sûr, mais les Invisibles
ont frappé fort, cette fois.
Fitz serra M. Câlin de plus belle.
​— Tu l'as dit… Mais si tu n'en prends que la nuit, pourquoi ne
pourrais-je…
— Tu peux ! lança Elwin. À vrai dire, je te le recommande
fortement. Même si ça risque d'être insuffisant. Tout comme ça l'est
parfois pour Sophie. Nous avons eu quelques sueurs froides avec
elle… mais les échos se trouvent aussi dans sa tête, donc la plus
grave menace vient de ses rêves.
— Voilà pourquoi je prends des sédatifs : afin de peupler mes
songes d'animaux pailletés qui dansent ! ajouta l'intéressée.
Mon cerveau finirait par exploser si je ne lui ménageais pas quelques
pauses.
— J'entends bien vos arguments… soupira son ami. Mais il est
hors de question pour moi de perdre plus de temps. Je ne peux pas
me le permettre. Du moins pas sans avoir tenté une alternative. Je
prendrai tous les élixirs que vous voudrez, je veillerai à mes
humeurs…
— On peut toujours essayer, déclara Elwin. Mais tu dois
comprendre les risques. En cas de mauvaise nouvelle ou d'événement
angoissant, tu risques de ne pas pouvoir contrôler tes réactions. Or,
étant donné les difficultés que rencontre actuellement ta famille…
— Quelle idée de lui en parler ! s'insurgea Sophie lorsque Fitz
inspira un grand coup.
— Il doit en tenir compte au moment de faire son choix, plaida le
Flasheur. Se rappeler combien sa vie est mouvementée en ce moment.
Les dents serrées, M. Câlin écrasé contre lui, Fitz retrouva peu à
peu une respiration lente et régulière.
Cinq secondes s'écoulèrent. Puis cinq autres. Après quelques
secondes supplémentaires, ses sourcils se détendirent.
— Pour ce qui est de mon frère, je vais tenir le coup, je vous le
promets. Je ne me laisserai plus affecter. Et si vous ne me croyez pas,
​donnez-moi les dernières nouvelles et je vous montrerai que je peux y
faire face. Je vais bien finir par l'apprendre, de toute façon.
— Je doute que ce soit une bonne idée, l'avertit Sophie.
— Pourquoi ? Si l'écho ne s'emballe pas, ce sera la preuve que je
suis assez solide. Dans le cas contraire… je devrai songer à reprendre
des sédatifs.
— Ce serait un bon indice, concéda Elwin après un instant de
réflexion.
— Pas sûr, contra la jeune fille. La situation n'a pas beaucoup
évolué concernant Alvar. Le Conseil attend que Grizel soit
complètement rétablie pour le transférer à Everglen.
Une partie de la tension qui nouait les épaules de Fitz se relâcha.
— Une idée de quand ça pourrait être le cas ?
— Ça ne devrait plus tarder, lui révéla Sophie à contrecœur. Keefe
a entendu dire que Grizel devait quitter Gildingham d'un jour à
l'autre.
— D'accord, répondit son ami en prenant une grande goulée d'air
par le nez. Entendu… Vous voyez ? Je contrôle mes émotions. Qu'aije manqué d'autre ?
— Autant tout lui raconter, dit Elwin à Sophie. Il prend toutes ces
nouvelles bien mieux que je ne l'aurais cru.
— Pas étonnant, j'ai M. Câlin pour me soutenir ! s'exclama Fitz.
Il brandit sa peluche comme s'il s'agissait d'un héros.
Son sourire semblait tellement radieux et sincère, que son amie
décida de lui rapporter les conclusions de Biana sur la fouille
d'Everglen. Elle lui confia aussi que Keefe et Ro y étaient allés de leur
propre enquête personnelle.
— L'un d'entre eux a-t-il fouillé le bureau de mon père ? demanda
le Télépathe.
​— Je ne sais pas trop, concéda Sophie. J'ai oublié de leur
demander.
— Tu vois ? Voilà pourquoi vous avez besoin de moi !
— Je n'ai jamais dit le contraire. C'est juste que…
— Je sais, la coupa le jeune homme en posant sur elle un regard
attendri. Je serai prudent, promis. Mais je peux y arriver, je le sens.
Pourvu qu'il ait raison.
— Veux-tu que je hèle Biana pour lui poser la question ? proposa
Sophie. Elle sera tellement heureuse de savoir que tu es revenu à toi !
Tes parents aussi, d'ailleurs.
— Alden me contacte tous les jours pour prendre de tes nouvelles,
confirma Elwin.
— Vraiment ? demanda la jeune fille, incapable de masquer son
soulagement.
— J'en déduis que mes parents ne m'ont pas rendu visite ?
hasarda Fitz. Trop occupés à préparer le retour du meurtrier,
j'imagine…
— Tu dormais, lui rappela son amie.
— Tu parles, ça leur était bien égal…
— Au contraire, insista Elwin. Ils étaient dévastés, Fitz. Ils
accourront dès qu'ils te sauront réveillé, je n'en doute pas.
— Est-ce qu'on pourrait attendre un peu, dans ce cas ? demanda
le patient au médecin, qui sortait déjà son transmetteur. Je ne me
sens pas encore d'attaque pour une visite. Je ne leur ai plus parlé
depuis l'audience… Autant dire que les retrouvailles risquent d'être
tendues. J'ai besoin de me préparer mentalement.
Le Flasheur soupira.
— Tu as sans doute raison… Mais pas question de leur dissimuler
la nouvelle ! Et si je leur annonçais que tu es conscient, mais que je
​t'interdis toute discussion ou visite tant que je ne serai pas sûr de ta
stabilité émotionnelle ?
— Ça me va, décréta Fitz. Merci.
Elwin acquiesça avant de gagner son bureau pour héler Alden et
Della – non sans avoir suggéré à ses deux jeunes patients de se
reposer.
Fitz, pour sa part, en avait assez.
Il avait deux semaines à rattraper et tenait absolument à tout
savoir. Sophie lui rapporta donc ce qu'elle savait du programme
d'entraînement mis en place par Biana.
Et de ses cinq gardes du corps multiespèces.
Et de l'étrange réaction de Ro au nom de Bo – mystère qu'ils
n'avaient pas encore élucidé. Keefe avait tout essayé pour la faire
parler, jusqu'à la torturer avec un poème épique de sa composition,
La Ballade de Ro et Bo. La princesse n'avait toujours pas craqué.
La Télépathe parla aussi à Fitz des exercices qu'elle pratiquait
avec Keefe – même si elle se garda bien de lui révéler que la plupart
des astuces qu'elle apprenait venaient en réalité d'Alvar. Elle lui
présenta Krakie, Touffu, Coquin, Croqueur, Miss Écailles et La
Schlingue, et s'accorda avec lui pour décréter que leur ami remportait
le prix de l'humour le plus étrange.
Parce qu'il insista, elle lui révéla enfin quelques détails
supplémentaires sur la bataille qu'elle-même livrait aux échos.
— Ce n'est pas tout, avoue ? demanda-t-il lorsqu'elle eut terminé.
— Non, concéda-t-elle.
Elle n'avait toujours pas évoqué le monstre.
— Les cauchemars… Si j'en parle… Si je ne fais même que penser
à certains d'entre eux…
— Dans ce cas, oublie, lui intima Fitz. Je comprends. Je suis sûr
que moi aussi je vais devoir me censurer, éviter de formuler certaines
​choses.
— Il y a des chances, oui.
Il s'affaissa contre ses coussins avec un profond soupir de
découragement.
— Si je comprends bien… les exercices d'Apparentés devront
attendre, c'est ça ?
Elle aurait voulu pouvoir le contredire, mais…
— Oui, du moins jusqu'à ce que les échos s'estompent.
L'admettre lui faisait de la peine. Elle n'avait pas encore écarté
l'hypothèse que l'attaque visait à entraver leur télépathie.
Mais les risques étaient trop importants.
— Keefe sera sûrement d'accord pour te laisser rejoindre nos
leçons.
— Génial… ironisa Fitz.
— Ce n'est pas si mal. Je sais que présenté ainsi, ça a l'air
désastreux. Mais… les séances sont assez géniales, en fait. Sans elles,
j'aurais déjà disjoncté… mais ne va surtout pas le répéter à Keefe,
d'accord ? Il serait capable de faire broder « Le Héros de Foster » sur
ses tuniques.
— Tu m'étonnes, marmonna le jeune homme dont le regard
s'attarda sur les mains de Sophie.
Elle jouait avec les épingles que lui avait données l'Empathe.
— Je suis content qu'il ait été là pour te soutenir, en tout cas,
ajouta-t-il à voix basse.
— Moi aussi.
L'aveu sembla mettre un terme à la conversation. Fitz comptait
peut-être vraiment se reposer ?
Quelques minutes plus tard, cependant, il reprit la parole :
— Je t'ai entendue, tu sais.
— Comment ça ?
​— Quand j'étais inconscient, ta voix m'est parvenue
mentalement… C'est ce qui m'a réveillé, je crois.
Sophie eut soudain le visage en feu.
— Désolée, je…
— Ne le sois pas ! l'interrompit-il. Je suis content que tu m'aies
sorti de mon sommeil.
— Moi aussi. Mais… Fais très attention, d'accord ?
— Promis. Ça vaut aussi pour toi, je te signale.
Il attendit qu'elle lui rende son regard pour lui adresser le sourire
le plus adorable de tous les temps.
— Au fait, murmura-t-il, serrant M. Câlin contre son cœur. Toi
aussi, tu m'as manqué.
— Eurêka ! s'écria Fitz.
À en juger par le grincement de son lit, l'exclamation devait être
ponctuée d'un poing triomphant.
— Quoi donc ? demanda-t-elle.
Il lui semblait avoir manqué le début de la conversation. Et pour
cause : elle dormait.
D'ailleurs, elle avait encore l'esprit empli de lapins-ballerines,
léopards punk et autres orques sautillantes. Elle se frotta les yeux
pour en chasser les derniers arcs-en-ciel.
— Désolé, souffla son ami. Mon sédatif s'est dissipé il y a
une heure environ… C'était absolument épouvantable, d'ailleurs.
Mon cerveau en vomissait des paillettes.
— Je sais. Je suis étonnée que Keefe n'en ait jamais fait boire à
Ro.
— Peut-être le garde-t-il pour les grandes occasions.
— À moins qu'il ne craigne de la tuer par overdose de brillant.
Mais je digresse. Qu'est-ce qui te fait sauter de joie comme ça ?
​— Eh bien… (Il marqua une pause, comme pour ménager son
effet.) Je sais comment faire quand même nos exercices
d'Apparentés !
— Oh. Waouh. Génial.
Son enthousiasme manquait quelque peu de sincérité.
— Je ne parle pas d'exercices de confiance, promit-il. On a fait
une croix dessus pour le moment, je le sais bien. Mais je me suis
aperçu qu'on en oubliait les bases. Est-ce que tu te rappelles le tout
début de notre entraînement ? Tiergan a beaucoup insisté sur la
confiance à consolider entre Apparentés, mais aussi sur l'équilibre à
établir entre les deux pouvoirs. Il nous avait même fait faire des
exercices pour réduire l'écart de niveau entre nos télépathies… même
si tu me bats toujours à plates coutures. Sans parler de ton
optimisation, qui change encore la donne. Voilà sur quoi on devrait se
concentrer : les techniques de base, avec et sans optimisation, afin
d'homogénéiser notre puissance. Je sais que ça me sera plus
profitable qu'à toi, mais… au moins, le temps paraîtrait moins long,
non ? Et comme il s'agirait d'exercices simples et pas trop fatigants, je
doute qu'Elwin y trouve à redire.
— À ta place, j'éviterais de parler trop vite ! lança le Flasheur
depuis son bureau.
— Oh, allez quoi ! répliqua Fitz. Le premier exercice, Sophie le
fait déjà, de toute façon !
— Ah bon ?
— Enfin, j'imagine… Tu prends bien des nouvelles de Silveny et
de Greyfell tous les jours, non ?
Sophie sentit la honte lui picoter les joues.
— C'est-à-dire que… je suis censée le faire, oui.
Non seulement les alicornes étaient des amis proches, mais aussi,
objectivement, les créatures les plus précieuses de leur planète, eu
​égard à la Chronologie de l'extinction. C'est pourquoi Sophie avait
promis au Conseil de s'assurer que le couple demeurait en sécurité et
que la gestation se déroulait sans problème.
Mais avec tout ce qui s'était passé, elle avait… oublié.
Sans parler de Silveny qui se montrait déjà de plus en plus
difficile à localiser, même avant l'attaque. Sophie soupçonnait cette
tête de mule de l'ignorer sciemment la moitié du temps. Et les rares
fois où l'alicorne se donnait la peine de répondre, elle passait toute la
conversation à refuser ses invitations. Pour une mystérieuse raison,
elle frôlait la paranoïa à l'idée de laisser des soigneurs elfes examiner
son futur poulain, et rien de ce que disait la Télépathe ne pouvait la
faire changer d'avis. Peut-être une communication de Fitz
parviendrait-elle à capter son attention ?
— On peut toujours essayer, dit la jeune fille.
Elle n'avait même pas terminé sa phrase que son ami se redressait
pour lui faire face.
Elle l'imita, grimaçant sous l'effet de l'étourdissement.
— Tout va bien ?
— Accorde-moi juste une seconde. Ce satané sédatif est en train
de se dissiper.
Après trois profondes inspirations destinées à stabiliser son pouls,
elle s'étira, faisant craquer sa colonne vertébrale. Repliant ses jambes
sur le côté, elle ouvrit alors les yeux pour trouver Fitz qui la fixait, les
sourcils si haut qu'ils menaçaient de se décoller de son front.
Ce n'est qu'en baissant le regard qu'elle prit conscience que sa
tenue ridicule n'était plus à présent dissimulée par les draps.
La tunique était très rouge, très ajustée…
Et terriblement scintillante.
Entre ses cheveux retenus en arrière par une queue de cheval
désordonnée et ses manches coupées, il lui semblait aussi manquer
​de tissu.
— J'ai l'air d'un clown, je sais, maugréa-t-elle. Edaline a chargé
les gnomes de modifier quelques tuniques que je n'aimais pas afin
que je puisse les porter malgré mes bandages.
— Pourquoi choisir celles que tu n'aimes pas ?
— Parce qu'il fallait les massacrer, expliqua-t-elle en passant la
main sur son épaule dénudée.
Fitz s'éclaircit la gorge.
— Ce n'est pas le terme que j'emploierais…
Il refusa cependant d'élaborer. Si seulement son talent de
Polyglotte lui permettait de traduire le langage des jolis garçons, elle
pourrait décider s'il s'agissait ou non d'un compliment…
Quoique… c'était son impression.
Elle était pourtant débraillée et ne s'était pas lavée depuis au
moins deux jours. Si elle devait se présenter devant son miroir
spectral, un seul coup d'œil suffirait à coup sûr à faire disjoncter
Vertina.
— Enfin bref, dit-elle en se cachant derrière Ella. Comment veuxtu procéder ?
— Un instant ! les interrompit Elwin, qui vint s'interposer entre
eux. Pas d'exercices de télépathie tant que je ne vous aurai pas
examinés et administré vos médicaments du matin. Et préparez-vous
à être surveillés : je tiens à vérifier que vous n'en fassiez pas trop.
Inutile de protester. Même si la tentation fut grande pour Sophie
lorsqu'elle le vit apporter leurs plateaux d'élixirs. Parmi eux trônait
notamment un flacon au contenu très jaune et… épais.
— Pas de questions, ordonna le médecin. Contente-toi de l'avaler
sans réfléchir. Ce ne seront pas les remèdes étranges qui vont vous
manquer ces prochains jours. Après discussion avec Livvy hier soir,
nous avons décidé de passer à la vitesse supérieure. Pour être
​honnête, ça risque de ne pas vous plaire, côté arôme. Mais je pense
que cette fois, on tient le bon bout.
Son laïus aurait fait meilleur effet si le nouvel élixir en question
n'avait eu un goût de morve caoutchouteuse. Tous deux parvinrent
malgré tout à l'ingurgiter – avant de se laisser examiner rapidement.
— Bien, dit Sophie en se tournant vers son ami. Comment veux-tu
t'y prendre ?
— Et si tu me donnais la permission d'entrer dans ton esprit, et
que je te suivais ? suggéra-t-il.
— Ça marche !
Il ferma les yeux. Un instant plus tard, son accent caractéristique
résonnait dans la conscience de Sophie.
— Comme au bon vieux temps, pas vrai ?
Elle sourit.
— Exactement ! Un de ces jours, il faudra que tu m'expliques
comment mon esprit te laisse entrer aussi vite.
Sa barrière mentale d'ordinaire infranchissable disposait d'un
point de confiance intégré, où tout intrus sachant le trouver pouvait
lui transmettre une sorte de mot de passe afin de convaincre son
esprit de l'attirer de l'autre côté de la barricade.
Fitz sourit de toutes ses dents.
— Je te le dirai quand tu m'auras enfin révélé ce fameux secret que
tu retiens depuis si longtemps.
— J'imagine que je l'ai bien cherché…
— Ça, c'est certain ! Mais ne t'inquiète pas, je sais que le moment ne
s'y prête pas encore.
C'était peu dire. Surtout si l'écho du jeune homme réagissait aux
émotions.
— Bon, reprit Sophie. Je vais essayer de contacter Silveny. Accrochetoi, je vais devoir hurler pour qu'elle m'écoute.
​— Parce qu'elle est très loin ?
— Disons plutôt qu'elle m'évite. Elle refuse de venir se laisser
examiner par Vika.
— Difficile de lui en vouloir.
— À qui le dis-tu.
Sophie n'avait pas la moindre idée de ce que recouvrait l'examen,
mais il devait sans doute être très… intime. Or Vika Heks faisait
partie de ces snobs malotrus qui méritaient de se prendre des boules
puantes à la tête. Malheureusement, elle était aussi l'experte numéro
un en matière de reproduction de licorne. Ce qui faisait d'elle une
autorité toute désignée, puisqu'il n'y avait encore jamais eu de
gestation d'alicorne de toute l'histoire.
— La mise bas est prévue pour quand ? demanda Fitz.
— C'est ce que j'essaie de découvrir. Je dirais que Silveny en est à miparcours… raison de plus pour lui faire passer un bilan de santé ! Je
n'arrive pas à croire qu'on ne se soit toujours pas assuré que tout se
déroule bien.
— Ne t'inquiète pas, lui intima le jeune homme. On va s'en occuper.
— Je l'espère. Prêt ?
Elle attendit confirmation avant d'envoyer un « Silveny ! »
tonitruant à travers le globe.
Fitz poussa un sifflement admiratif.
— Je n'en reviens pas que tu puisses transmettre aussi fort sans
optimisation.
Elle sourit.
— Le Cygne Noir m'a conçue pour faire tourner le monde en
bourrique.
— Moi, ça ne m'embête pas du tout.
— Ah mais ce n'est que le début. Accroche-toi…
Silveny ! Je t'en prie ! C'est moi, Sophie !
​Et Fitz, ajouta-t-il avant de grimacer. Eh bien… Pathétique !
— Mais non…
Il s'esclaffa.
— Tu oublies que j'entends tes pensées… Je sais que tu partages mon
avis.
Elle sentit ses joues s'enflammer.
— C'est justement pour ça qu'on s'entraîne. Recommence. Essaie d'y
mettre plus d'énergie cette fois.
Elle lui envoya un coup de pouce issu de ses propres réserves
mentales. Les mains sur les tempes, Fitz laissa enfler sa
concentration.
Silveny ! C'est moi, Fitz !
— Bien mieux ! constata Sophie.
Mais toujours pas assez pour convaincre l'alicorne de répondre,
apparemment.
— Crois-tu qu'il lui soit arrivé quelque chose ? demanda la jeune
fille, gagnée par l'inquiétude.
— J'en doute. Elle t'aurait contactée.
— Tu as raison… Sauf si elle était sous sédatifs, comme moi…
Son malaise se faisait plus précis – si bien que les mots
commençaient à former des griffes.
— Tout va bien ? demanda Fitz à son amie, qui s'empressa
d'enfouir le monstre.
— Je vais devoir faire une pause, avoua-t-elle, se détestant de se
montrer aussi faible.
Était-ce là ce qu'elle était devenue ?
Une gamine qui s'effondrait au moindre obstacle ?
— Ne sois pas si injuste envers toi-même, fit valoir son Apparenté.
Détends-toi, respire. Laisse ton esprit se refermer s'il le faut. J'aimerais
​faire une dernière tentative, mais je peux m'en charger seul sans
problème.
— Qu'est-ce que tu comptes essayer ?
— Je crois qu'il est temps d'inquiéter Silveny autant qu'elle
t'inquiète, toi.
— Je doute que ce soit une bonne idée, l'avertit la jeune fille.
Mais Fitz, lui, rassemblait déjà sa concentration.
Silveny ! transmit-il. Je t'en supplie ! Sophie a besoin d'aide !
Toujours pas de réponse.
— Euh… je commence à paniquer pour de bon, là, admit la
Télépathe, qui sentait le monstre s'éveiller dans les ténèbres. Peut-être
devrions-nous…
Une formidable détonation mentale vint couper court à sa
réflexion.
Sophie O.K. ? Sophie O.K. ? Sophie O.K. ?

♣️
Chapitre 16
Tout va bien ! promit Sophie.
Ce qui n'empêcha pas Silveny de l'inonder d'une vague de panique.
La mâchoire serrée, la jeune Télépathe tenta de rappeler à son
cerveau que cette émotion ne lui appartenait pas.
Je voulais juste m'assurer que tu étais sauve, ajouta-t-elle, répétant
le dernier mot jusqu'à ce que la lueur montante du réconfort mette le
monstre en déroute.
Hélas, Silveny ne se laissait pas convaincre aussi facilement.
Ruant sa conscience dans les souvenirs de Sophie, elle repêcha
l'image des figures drapées de noir…
Je vais bien, insista la jeune fille face au nouveau torrent
d'émotion qui se déversait dans sa tête – mélange de rage, d'horreur
et de dégoût.
La télépathe riposta avec des images du Centre de soins : elle se
montra en train de boire ses élixirs et d'échanger des sourires avec
Keefe et Fitz, en bien meilleure santé qu'elle ne l'était réellement.
Elwin prend soin de moi, tu vois ?
Les pensées de l'alicorne restaient néanmoins bloquées sur les
bandages de Sophie.
Pas O.K. ! Pas O.K. ! Pas O.K. !
À chaque répétition, l'image de sabots piétinant avec fureur les
silhouettes drapées de noir emplissait l'esprit de Sophie.
​— Eh bien dis donc, transmit Fitz. Rappelle-moi de ne jamais
contrarier une alicorne.
— Tu as vu ça ?
Silveny avait toujours eu un côté mère poule, mais elle se
transformait à présent en véritable lionne. Sa colère prenait aussi une
teinte bien plus sombre et froide, au point de former un mot que son
amie n'avait encore jamais perçu dans les pensées de la créature.
Haine !
Je sais, répondit Sophie. Moi aussi je trouve ça nul, ce qui m'est
arrivé.
Non ! Haine contre méchants !
— Oh, laissa échapper la jeune fille avec une grimace devant le
regain d'agressivité mêlée aux réflexions de Silveny.
Méchants ! répéta l'alicorne. Haine ! Haine ! Haine !
Allons, calme-toi, tenta la Télépathe, inondant son amie d'images
apaisantes.
Ciels étoilés invitant au vol nocturne, prairies verdoyantes à
parcourir au galop, torrents rieurs où s'ébrouer et prendre une longue
gorgée vivifiante…
Tout va bien se passer.
Pas O.K. ! Pas O.K. ! Pas O.K. !
L'esprit de Silveny retourna au souvenir de l'attaque pour se
focaliser sur le moment où les spectres d'Ombre avaient pénétré la
conscience de Sophie. À l'évidence, l'importance de l'instant
n'échappait guère à l'alicorne furieuse.
Au bord des larmes, la jeune fille mit fin à la réminiscence.
Je le lui ferai payer, ne t'inquiète pas.
Quand ? Quand ? Quand ?
Bientôt, intervint Fitz en transmettant à Silveny des images –
imaginaires, bien sûr –, de l'entraînement que suivaient leurs amis.
​Sophie sentit ses yeux lui brûler de plus belle en s'imaginant les
rejoindre.
Sophie… combattre ? demanda l'alicorne.
Oui. Nous allons les mettre hors d'état de nuire une bonne fois pour
toutes.
Silveny décomposa mentalement la phrase pour tenter d'en
assimiler le sens, non sans se repasser en même temps la séquence
proposée par Fitz.
Aide ! décréta-t-elle. Aide ! Sophie ! Combattre !
Hors de question, protesta l'intéressée. Ce serait bien trop
dangereux.
Mais l'alicorne n'en démordait pas.
Aide ! Sophie ! Combattre !
Aide ! Sophie ! Combattre !
Aide ! Sophie ! Combattre !
La Télépathe se pinça l'arête du nez. « STOP ! », transmit-elle
après avoir rassemblé ses forces mentales.
Tu dois protéger ton petit, lui rappela-t-elle.
Le dernier mot s'abattit comme une averse pour dissiper toutes les
autres pensées de l'alicorne.
Compris ? ajouta Sophie.
Elle lui transmit l'image qu'elle se faisait du poulain à naître, tout
en jambes noueuses, robe scintillante et ailes frémissantes.
— Je crois bien que c'est la créature la plus adorable que j'aie jamais
vue, transmit Fitz à l'attention de son amie.
Visiblement aussi touchée par ce tableau, Silveny s'y raccrocha,
laissant son esprit glisser de la félicité pure à la joie sans partage,
l'espoir bouillonnant, mais aussi l'inquiétude.
Qu'est-ce qui te tracasse ? s'enquit Sophie, le cœur serré. Est-ce que
le bébé…
​Bébé O.K. ! Bébé O.K. !
Un nuage d'angoisse n'en restait pas moins palpable, qui jetait
l'ombre du doute dans l'esprit de l'alicorne.
Qu'est-ce que tu me caches ?
Bébé O.K. ! Bébé O.K. !
Alors pourquoi…
Un flot de nouvelles images, décousu et absurde, coupa court à sa
question : minuscules sabots d'alicorne, rivières et plaines
verdoyantes, ciels venteux, nourriture en pagaille, Silveny et Greyfell,
puis de nouveau les sabots minuscules. Le tout s'empila dans sa tête
jusqu'à former une montagne de responsabilités.
Sophie respira enfin. Elle venait de comprendre.
Tu feras une mère formidable, assura-t-elle à son amie. Et Greyfell
un excellent père.
Elle lui transmit des images des deux alicornes en train de choyer
leur petit.
Espoir ! lui répondit Silveny. Espoir ! Espoir ! Espoir !
Sais-tu ce qui fera de toi une bonne mère ? insista la Télépathe.
Elle attendit la réponse de Silveny – OUI ! OUI ! OUI ! – avant
d'ajouter :
Garder ta famille en sécurité.
Mais Sophie famille !
Une boule se forma dans la gorge de l'intéressée.
Toi aussi, tu fais partie de ma famille… c'est pourquoi je veux que tu
restes en sécurité.
Sécurité ! Sécurité ! Sécurité !
L'alicorne lui emplit la tête de dunes blanches hérissées d'épaisses
plantes ammophiles, sur fond de vagues écumeuses. L'endroit,
quoique un peu spartiate comparé aux précédentes cachettes du
couple ailé, semblait calme, désert et riche en nourriture.
​Sécurité, répéta Silveny. Garder famille sécurité !
Il fallut à Sophie un instant pour saisir l'invitation.
C'est très gentil à toi, répondit-elle en se montrant en train de
caresser les naseaux duveteux de l'alicorne. Je suis certaine que
Greyfell et toi sauriez me protéger du danger. Mais je ne peux pas quitter
Havenfield.
À vrai dire, elle ne pouvait même pas sortir du Centre de soins,
même si elle se garda bien de le rappeler à son amie.
La réponse ne surprit guère Silveny, dont les pensées se teintèrent
malgré tout d'un gris morose. Sophie profita de l'ouverture.
Tu pourrais venir me rendre visite, toi. Havenfield est plus sûr que
jamais, à présent, et…
Non ! Visite ! Non !
La jeune fille poussa un soupir.
Pourquoi est-ce que tu ne me fais plus confiance ?
Confiance ! Confiance ! Confiance !
Si c'était le cas, tu n'ignorerais pas mes appels… Inutile de me
contredire. Si tu as répondu aujourd'hui, c'est seulement parce que Fitz
t'a fait peur.
Occupée ! lui assura Silveny. Occupée ! Occupée !
Difficile pourtant d'imaginer un cheval ailé scintillant doté d'un
agenda de ministre.
Je t'en prie, transmit Sophie. Je ne pourrai pas résoudre le problème
si tu ne m'en dis pas plus.
Pas de problème ! Pas de problème ! Pas de problème !
Oh, que si ! Jamais tu ne m'évitais, avant. Tu ne coupais pas non
plus court à nos conversations… Tu me manques.
Manques ! acquiesça Silveny.
Alors qu'est-ce qui te retient ? Est-ce Vika ?
L'esprit de l'alicorne frémit.
​Pas Vika ! Pas Vika ! Pas Vika !
Elle ne te fera aucun mal. J'y veillerai.
Pas Vika ! Pas Vika ! Pas Vika !
D'accord, capitula Sophie, l'esprit envahi d'un courant chaud venu
lui donner un coup de pouce plus que bienvenu.
L'œuvre de Fitz, à qui elle adressa un sourire de remerciement
avant d'ajouter à l'attention de l'alicorne :
Si tu ne tiens vraiment pas à voir Vika, peut-être Edaline pourraitelle t'examiner à sa pla…
Pas d'examen ! Pas d'examen ! Pas d'examen !
Mais il faut bien que quelqu'un ausculte le petit, Silveny !
Pas d'examen ! Pas d'examen ! Pas d'examen !
Pourquoi ?
Bébé O.K. ! Bébé O.K. !
Tu n'en sais rien.
Bébé O.K. ! Bébé O.K. !
La jeune fille serra les dents.
Je ne comprends pas pourquoi tu t'entêtes ainsi.
En fait… peut-être comprenait-elle mieux qu'elle ne le pensait.
Je sais à quel point les médecins peuvent faire peur, tenta-t-elle. Moi
aussi, ils me terrifiaient avant. Mais ils sauvent des vies, tu sais.
« Bébé O.K. ! Bébé O.K. ! » et « Pas d'examen ! Pas d'examen ! Pas
d'examen ! » se contenta de répéter Silveny à mesure que ses barrières
mentales gagnaient en épaisseur pour repousser peu à peu Sophie.
Fitz, qui devait avoir perçu le changement, l'interrompit d'un
« D'accord, pas d'examen ! », la main levée pour faire taire son amie
avant qu'elle ait pu lui rappeler que jamais le Conseil ne le laisserait
honorer pareille promesse.
Pas d'examen dans l'immédiat, clarifia-t-il. Pas tant que Sophie a
besoin de toi.
​Besoin ? s'étonnèrent de concert l'alicorne et la jeune fille.
Besoin ! confirma le Télépathe. Sophie va sans doute m'en vouloir
de t'en parler, parce qu'elle ne veut pas t'inquiéter. Mais… depuis
l'attaque, elle doit prendre des sédatifs pour maintenir les cauchemars à
distance.
L'intéressée n'était pas certaine que Silveny saisisse le sens de cette
phrase. La créature ailée s'accrocha cependant à deux mots :
Sophie cauchemars ?
Oui, confirma Fitz pendant que la jeune fille luttait contre les voix
qui n'avaient de cesse de la hanter. Tu sais comment l'aider à dormir,
non ?
Aide ! Sophie ! Dormir ! acquiesça l'alicorne en lui transmettant un
torrent de chaleur, accompagné du souvenir d'un de leurs plus beaux
vols.
Pas maintenant ! rétorqua Sophie en secouant la tête pour
s'éclaircir les idées. Je viens de me réveiller.
Mais ce soir, lança Fitz. Tu voudras bien l'aider à dormir ce soir ?
Ce soir ! Ce soir ! Ce soir ! Aide ! Sophie ! Dormir !
Le Télépathe esquissa un sourire triomphant que son amie ne put
s'empêcher de lui rendre. Si la question de l'auscultation du poulain
n'était pas résolue, au moins Silveny se montrait-elle coopérative.
Une fois qu'un contact régulier serait rétabli avec l'alicorne, Sophie
pourrait peut-être comprendre ce qui motivait son éloignement.
Sans compter que l'aide de la douce créature lui permettrait peutêtre de ne plus ingurgiter autant de sédatifs.
— Merci, transmit-elle, plus à l'intention de Fitz que de Silveny.
Son sourire s'élargit lorsque l'alicorne lança :
Sophie ! Parle ! Bientôt !
Bientôt, acquiesça la jeune fille.
​Lorsque l'alicorne coupa la transmission, Fitz lui adressa son
sourire de vedette de cinéma.
— Encore une victoire pour la Team Fitzphie !
— Keefe ne mentait pas, déclara soudain Elwin, les faisant
sursauter. Vous passez bien votre temps à vous regarder dans le blanc
des yeux, tous les deux.
— Ça nous aide à nous concentrer, protesta Sophie, soudain
captivée par sa lamentable queue de cheval, qui ne demandait qu'à
être démêlée.
— Je n'en doute pas, ironisa le Flasheur. Et à en voir les sourires
éclatants que vous échangiez il y a un instant, j'imagine que Silveny a
enfin accepté de venir se laisser ausculter ?
— Pas encore, non. Mais ça ne saurait tarder, répondit Fitz avec
une assurance que lui enviait son amie. En attendant, elle a accepté
d'aider Sophie à mieux dormir, ce qui lui permettra donc d'arrêter cet
horrible sédatif.
Elwin se mit à se balancer d'un pied sur l'autre.
— Ça ne me semble pas être une très bonne idée. Le système que
nous avons mis en place a fait ses preuves.
— Mais vous changez sans cesse nos médicaments, lui rappela
Fitz.
— Seulement ceux qui n'ont pas l'effet escompté, contra le
médecin. Ce sédatif n'en fait pas partie. Or le souci, avec les
cauchemars, c'est que le temps que je m'aperçoive de ce qui se passe,
il est trop tard : Sophie s'agite déjà en hurlant sous l'influence de
l'écho.
— C'est vrai, concéda sa patiente, dont l'enthousiasme retomba
aussitôt.
— Je ne comprends pas : Silveny t'a déjà souvent aidée à
combattre les cauchemars, non ? insista Fitz. Et puis, tu détestes les
​sédatifs !
— Pas la peine de me le rappeler… Mais Elwin a raison.
Elle bricola son sourire le plus rassurant – sans grand succès, à en
juger par la main que le jeune homme se passa sur le visage.
— Bon, reprit-il après un instant de réflexion. Et si je surveillais
tes rêves cette nuit ? Comme ça, dès qu'ils changeront de nature, si
jamais ils le font, je le saurai aussitôt et je pourrai te réveiller pour te
faire prendre ton sédatif.
— Tu ne peux pas veiller toute la nuit, protesta Sophie.
— Bien sûr que si. Je viens de passer deux semaines à dormir. J'ai
eu ma dose.
— Ce n'est pas ainsi que ça fonctionne, l'informa Elwin. Notre
organisme n'emmagasine pas le sommeil en réserve.
— Dans ce cas je ferai une sieste dans la journée, contra Fitz.
Demain aussi, s'il le faut. On ne peut pas dire que je sois très occupé
en ce moment.
— Tu es occupé à te remettre après avoir frôlé la mort, je te
rappelle, rétorqua Sophie. Et le sommeil joue un rôle crucial dans ta
convalescence. Vraiment, c'est très gentil de ta part, mais…
— S'il te plaît, l'interrompit-il, penché vers elle. Je ne peux pas
dissiper les échos, nous faire sortir de ces lits, ni empêcher mon
monstre de frère de revenir chez nous. Pas plus que je ne peux me
mettre à l'entraînement, comme il le faudrait. Mais je peux au moins
faire ça pour toi. Ne m'oblige pas à rester étendu là, désœuvré et
inutile.
La prière de son ami semblait faire écho à celle, désespérée,
qu'elle avait adressée à Keefe lorsqu'elle l'avait imploré de la
soumettre à des exercices pratiques. Face à ce regard pénétrant, son
cœur hésitait entre peine et ravissement.
Elwin poussa un soupir.
​— Si vous tenez vraiment à essayer, je ne peux pas vous en
empêcher.
— C'est le cas, confirma Fitz, avant de se reprendre et de se
tourner vers Sophie. N'est-ce pas ?
Elle sentit ses paupières lui démanger – elle avait une excellente
raison de ne pas laisser son ami accéder à ses rêves. La seule idée de
lui faire voir le monstre lui donnait envie d'enfouir la tête sous son
oreiller.
Pourtant… lui ne cessait de se plaindre de son inutilité et ellemême rêvait de pouvoir se passer de sédatifs.
— Si tu es vraiment sûr…
— Certain, promit-il avec le plus irrésistible des sourires.
— Très bien, grommela Elwin. Mais dès qu'Alden et Della seront
repartis, je veux te voir faire la sieste !
— Mes parents sont là ? s'étonna Fitz.
— Impossible de les maintenir à l'écart, répondit le Flasheur. Ils
devraient arriver d'ici une heure. Ne t'inquiète pas, je les ai prévenus
que la visite devrait rester courte et qu'il ne fallait pas t'énerver.
— Ben voyons. C'est perdu d'avance, marmonna le garçon.
Ils ne ménagèrent pas leurs efforts, vraiment.
Ils versèrent remarquablement peu de larmes, pour des parents
qui n'avaient pas vu leur fils conscient depuis plus de deux semaines.
Ils ne purent cependant masquer leur émotion lorsqu'ils lui
demandèrent pardon d'une voix enrouée – ils battaient des paupières
pour éviter de nouveaux pleurs.
Sans oublier les câlins… tellement de câlins.
Au point qu'Elwin dut leur remettre à l'esprit les côtes fêlées de
Fitz.
Sophie, qui aurait aimé pouvoir les laisser seuls pour leurs
retrouvailles, s'efforça de ne pas écouter leur conversation. Avec
​succès… jusqu'à ce que son ami interroge Della et Alden sur Alvar.
— Nous ne savons toujours pas quel jour il doit arriver
exactement, lui répondit l'Éclipseuse en tentant de reprendre la main
qu'il venait de dégager de la sienne.
— Mais ça ne saurait tarder, insista le jeune homme.
Son père acquiesça.
— La maison est prête. Tous les protocoles de sécurité ont été
validés.
— Qu'en est-il de l'arrêt d'urgence ? s'enquit Fitz.
— J'ai retiré l'ADN de ton frère de la liste du portail dès que j'ai
appris son appartenance aux Invisibles, répondit Alden. Inutile de te
le rappeler.
— Certes, mais lui sait toujours où se trouve la commande d'arrêt,
fit valoir son fils.
Sophie se retint de leur demander de quoi ils parlaient au juste.
— Non, rétorqua l'Émissaire. Je te rappelle que ses souvenirs ont
disparu.
— Pour l'instant, répliqua Fitz.
Alden se pinça l'arête du nez.
— Si ton frère s'approche de la commande, nous le saurons. Et s'il
tente de désactiver le portail, le gadget de Dex le rendra inconscient
avant qu'il ait pu sauter. De plus, il ne dispose pas du code nécessaire
pour activer le panneau. Mais si ça peut te rassurer, je suis prêt à
poster un gobelin devant.
— Deux, exigea le jeune homme.
— Entendu, promit son père. Satisfait ?
Sophie l'était. Fitz, lui, ignora la question.
— Et ton bureau ? demanda-t-il. Pourquoi personne n'a-t-il été
autorisé à le fouiller ?
​— Parce que je suis Émissaire du Conseil et qu'à ce titre,
90 pour cent de mes archives sont classées secret-défense. Je ne peux
pas laisser ta sœur et ses amis fouiner dans mes affaires en guise de
punition !
— Si là était vraiment le but, c'est la maison que nous mettrions à
sac, grommela Fitz avant de prendre une longue inspiration pour se
calmer. On tient à examiner ton bureau afin d'empêcher les Invisibles
d'agir, quels que soient leurs projets.
— Je t'assure que si les réponses s'y cachaient, je les aurais déjà
trouvées. J'ai moi-même retourné l'endroit.
— Après l'audience ?
— Tout juste. Deux fois, même. Je n'y ai rien trouvé que des
livres, papiers et quelques créatures aquatiques enfermées derrière
une vitre. Quand bien même il recélerait quelque trésor, mon bureau
est hermétiquement verrouillé. Personne d'autre que moi ne peut y
entrer.
— Alvar n'aura de toute façon pas accès à la demeure principale,
ajouta Della dans un murmure.
— Jusqu'au dîner organisé pour célébrer le retour du fils
prodigue, grogna le jeune homme.
— Il n'y a aucun dîner de prévu, Fitz.
— Pas encore.
— Je t'en supplie, cesse ce petit jeu, l'implora sa mère.
Ne gaspillons pas le peu de temps que nous avons à nous disputer.
Surtout pas au péril de ta santé. On était tellement inquiets.
Elle posa une main sur son torse bandé, comme pour sentir l'écho.
— Je n'en doute pas. Sophie m'a bien parlé de tout le temps que
vous avez passé ici, à attendre mon réveil.
La Télépathe aurait volontiers échangé l'intégralité de ses talents
contre celui d'Éclipseuse en cet instant – voire contre une bonne
​petite falaise d'où se jeter dans le vide pour se téléporter.
Elle dut se contenter de disparaître sous ses couvertures.
— C'est injuste, protesta Della. On nous a demandé de ne pas
attirer l'attention sur le Centre de soins.
Fitz leva les yeux au ciel.
— C'est vrai, si seulement tu pouvais te rendre invisible !
— Doucement, l'avertit Elwin.
— Je vais bien, lui assura le jeune homme avant de prendre une
profonde inspiration, la main posée sur le torse.
— Tu étais sous sédatifs, lui rappela son père.
— Et vous étiez trop occupés à préparer le retour d'un meurtrier,
cracha Fitz entre ses dents serrées. Vous voulez savoir ce qui me fait
le plus rire ? Si les Invisibles ne l'avaient pas laissé tomber, Alvar
aurait été à leurs côtés lors de l'attaque, face à Sophie et moi. Mais
ça, je parie que ni l'un ni l'autre, vous n'y avez pensé.
Il n'y avait aucun moyen de savoir s'il avait raison ou non. Ni de le
réfuter.
Le silence, en revanche, semblait lourd de sens.
— Je suis fatigué, annonça le jeune homme. En plus, je n'ai pas le
droit de m'énerver… Je crois que vous feriez mieux de partir.
Ses parents se gardèrent de le contredire.
Son père se contenta de lui tapoter l'épaule. Della, elle, le serra
une nouvelle fois dans ses bras puis lui murmura quelques mots à
l'oreille. Elle lui déposa ensuite un baiser sur la joue et sortit en
silence. Sophie tenta de se fondre dans ses oreillers au moment où
Alden se retourna pour suivre son épouse. Les yeux bleu-vert de
l'Émissaire croisèrent néanmoins les siens. La ressemblance avec ceux
de son fils était frappante. Tout comme les larmes qui menaçaient de
s'en échapper.
​— J'aurais préféré des circonstances plus heureuses, murmura-t-il.
Je suis malgré tout content de vous savoir ici ensemble.
Il disparut avant que Sophie ait trouvé quoi répondre.

♣️
Chapitre 17
– Je vais bien, insista Fitz tout en faisant effectuer un vol plané à M. Câlin, qui alla s'écraser contre la porte qu'Alden et Della venaient de franchir.
Difficile de le croire. Pourtant, le jeune homme ne semblait pas
souffrir. Sans compter qu'Elwin ne constata aucun signe de
mouvement de la part de son écho. Le Télépathe accepta même de
prendre un élixir apaisant, par précaution.
Il n'y avait donc pas grand-chose à faire, à part annuler la leçon
du jour avec Keefe – les taquineries de l'Empathe et l'humeur fragile
de son meilleur ami risquaient de faire mauvais ménage.
Sophie avait aussi demandé à Fitz s'il souhaitait se confier. S'il
avait décliné la proposition, il avait malgré tout accepté de répondre
à ses questions sur la commande d'arrêt d'urgence. Il s'agissait en
effet d'une commande manuelle pour désactiver le portail d'Everglen
en cas de problème – aussi la jeune fille fut-elle soulagée qu'il ait
convaincu Alden de poster des gardes à proximité. À vrai dire, il lui
semblait plutôt curieux qu'il ne l'ait pas fait d'entrée de jeu.
Existait-il d'autres points faibles dont ils n'avaient pas
conscience ?
Elle se garda de poser la question à voix haute, préférant laisser
son ami dormir le reste de la journée. Il eut beau sembler bien plus
calme à son réveil, elle tenta de le dissuader de surveiller ses rêves.
​— Tu as besoin de repos, lui dit-elle.
Il secoua la tête.
— Non, ce dont j'ai besoin, c'est d'une distraction. Je t'en prie,
Sophie, laisse-moi t'aider.
Comment résister à ses yeux de chien battu ? Même Elwin se
laissa convaincre d'installer les deux patients côte à côte.
Une bonne trentaine de centimètres séparait leurs lits étroits, mais
après deux semaines à dormir aux extrémités de la pièce, l'intervalle
semblait minuscule.
— Oh, regardez-les tous les deux, confortablement installés avec
leurs petites peluches ! lança une voix familière.
Ils se tournèrent vers la porte pour y trouver Livvy, un grand
sourire aux lèvres.
Les joyaux roses épinglés dans ses fines tresses miroitèrent
lorsqu'elle s'approcha, de même que les gemmes assorties parsemées
sur sa peau sombre. Mais toutes les paillettes du monde ne pouvaient
cacher le voile qui obscurcit son regard une fois qu'elle fut au chevet
des deux jeunes gens et posa les yeux sur leurs bandages.
— J'espérais qu'Elwin ait exagéré, souffla-t-elle en effleurant la
main blessée de Sophie. Mais pas de panique, nous avons mis au
point une solution brillante.
Elle secoua la sacoche renflée qu'elle portait en bandoulière, et
des fioles s'entrechoquèrent par centaines dans un tintement sonore.
— Tu as réussi à tout trouver ? s'enquit son collègue en les
rejoignant.
Livvy acquiesça.
— Il m'a fallu trois voyages pour collecter les différents types
d'excréments.
— Dites-moi qu'ils n'entrent pas dans la composition de nos
nouveaux remèdes… gronda Fitz.
​Sophie partageait son inquiétude.
— Ne t'en fais pas, c'est uniquement pour les traitements locaux,
répondit Livvy tout en tendant sa sacoche à Elwin. J'ai néanmoins
apporté de la peau de selkie gélifiée, sans oublier des chardonscreux… Ça te rappelle des souvenirs, Fitz ?
Le jeune homme prit une teinte verdâtre qui ne laissait aucun
doute à ce sujet. Il n'était probablement pas près d'oublier la semaine
de calvaire qu'il avait endurée après avoir dû ingurgiter une infusion
de cette plante.
— Détendez-vous, leur intima le Flasheur. Ce ne sera pas si
terrible que ça en a l'air.
Traduction : ce serait épouvantable.
— Le matériel est de ce côté, ajouta-t-il à l'intention de sa
consœur avant de la guider vers le labo d'alchimie. Autant nous
mettre au travail tout de suite : certains de ces élixirs doivent macérer
quelques heures.
— Ne trouvez-vous pas commode qu'Elwin soit justement coincé
au Centre pour travailler la nuit même où vous vous apprêtez à
mener votre petite expérience sur les rêves de Sophie ? demanda
Livvy avec malice aux deux patients.
— C'est ce qu'on appelle être polyvalent, protesta l'intéressé.
— Et indiscret, ajouta sa collègue.
— Prêt à leur rendre service en cas de besoin, rectifia le Flasheur.
— Attendez, est-ce que ça signifie que je serai la seule à dormir ?
demanda Sophie. Génial… Voilà qui ne va pas du tout me mettre mal
à l'aise !
— Tu n'as pas à être gênée, dit Elwin.
— Un peu quand même, argua Livvy. Je suis prête à parier que le
joli cœur va passer le plus clair de la nuit à te dévorer des yeux tout
en écoutant tes rêves.
​— Où voulez-vous que je regarde, au juste ? s'étonna Fitz.
Le Flasheur adressa un clin d'œil rieur à Sophie.
— Tu sais où nous trouver.
Les deux médecins quittèrent la pièce, qui devint soudain
terriblement silencieuse.
— Tu n'as plus envie de tenter l'expérience, c'est ça ? demanda
Fitz quand il vit son amie s'arracher un cil.
C'était peu de le dire.
— Je regarderai le mur, proposa-t-il. Ou le sol.
Mais avant qu'elle ait pu répondre, une voix exubérante retentit
dans sa tête :
Sophie ! Amie ! Aide !
Impossible de refuser l'assistance d'une alicorne mère poule.
— Il n'y aura pas de quoi être embarrassée, lui promit le jeune
homme en se calant contre ses oreillers. Fais-moi confiance.
Si elle ne partageait pas son avis, elle lui faisait confiance.
D'autant que Silveny inondait déjà l'esprit de sa protégée de scènes
de vol plus vraies que nature. L'alicorne les visualisait en train
d'effectuer divers figures et piqués dans un océan de nuages roses et
cotonneux. Sophie ferma les yeux pour se concentrer sur le courant
chaud qui s'insinuait en elle.
Les deux amies ne cessaient de s'élever dans les airs jusqu'à ce
que la terre ferme ne soit plus qu'un lointain souvenir. Toujours plus
haut.
Loin de la réalité et des monstres. Loin de tout ce qui pourrait
vouloir les rattraper.
Lorsque Sophie se réveilla, le jour était levé. Elle avait dormi
douze heures d'affilée.
— Nouvelle victoire pour la Team Fitzphie ! s'exclama Fitz avec
un sourire radieux.
​Au goût, le nouveau remède à la peau de selkie gélifiée évoquait
un bonbon gélatineux qui aurait traîné quelques jours dans une litière
souillée. La prise de cet élixir s'avéra pourtant la partie la moins
répugnante de la matinée pour Sophie et Fitz.
Le prix de l'aversion revint au moment où Elwin leur annonça
devoir changer leurs pansements afin de relancer leur traitement.
Même Livvy, qui tenait pourtant une liste des dix interventions les
plus dégoûtantes qu'elle ait jamais faites, quitta la pièce lorsqu'il
commença à découper les cocons, d'où s'échappèrent des effluves.
Aucun mot ne pouvait décrire la puanteur ni le sérum d'un vert
grisâtre qui se répandit partout – sorte de résidu du régénérateur de
moelle. La mine de Fitz prit bientôt une teinte proche de celle de ses
iris, quant à Sophie, elle se félicita d'avoir à peine touché à son petitdéjeuner… Jusqu'à ce qu'elle aperçoive sa main enflée.
— Tâche de ne pas remuer les doigts, l'avertit Elwin.
Elle n'aurait pas pu y parvenir, de toute façon : leur extrémité
était raide et engourdie, comme si elle était restée trop longtemps
dans le froid. Ses doigts étaient aussi dodus que des saucisses crues –
et tout aussi pâles, mous et repoussants.
— Difficile à croire, je sais, déclara le Flasheur en invoquant un
orbe orange, mais le résultat est bien plus satisfaisant que nous ne
l'espérions, Livvy et moi. L'écho m'empêchait de me faire une idée
précise de ta guérison. La réduction des fractures semble bien plus
avancée que prévu, ce qui devrait me permettre de commencer à
traiter une partie des nerfs et des tissus endommagés. La prochaine
fois que tu verras ta main, elle sera presque normale.
Sophie tenta de ne pas s'attarder sur le « presque ». Ni sur l'odeur
puissante dégagée par la pommade noirâtre, rougeâtre et bleuâtre
que le médecin étalait sur sa paume.
​— Mieux vaut que je ne sache pas ce que c'est, j'imagine ? lança-telle à Elwin, à présent occupé à lui envelopper la main, façon momie,
de fines bandes de gaze blanche.
— En effet… À vrai dire, je doute que vous appréciiez la
composition de la totalité des produits que je vais vous administrer
dans les jours qui viennent, concéda le Flasheur. Mais ça en vaut la
peine, croyez-moi. Je parie que vous serez chez vous dès la fin de la
semaine.
La perspective ne semblait guère réjouir Fitz. Pas étonnant, avec
la tension qui régnait entre ses parents et lui.
— Soulève un peu ta main, ordonna Elwin à Sophie.
Il enfila une sorte de cotte de mailles dorée sur le nouveau cocon
de sa patiente, qu'il referma à l'aide de fins rubans noirs.
— C'est normal que ça serre un peu, c'est pour la compression.
Mais n'hésite pas à me dire si c'est trop, d'accord ?
L'ensemble faisait à la jeune fille la même impression qu'une
poignée de main trop ferme : pas douloureux, juste désagréable.
— Je te demanderai quand même de ne pas trop bouger, ajouta-til en reposant le bras de Sophie sur son nid d'oreillers.
Elle aurait été bien en peine de l'agiter, de toute façon : la cotte de
mailles pesait une tonne.
— Avec un peu de chance, il n'y en aura plus pour longtemps,
conclut le Flasheur.
La jambe de Fitz eut droit au même traitement – pareil pour ses
côtes. Le garçon ne sembla d'ailleurs pas beaucoup apprécier de se
voir corseté dans une telle armure.
Et ce n'est pas le plateau déposé sur ses genoux par Elwin qui
allait arranger son humeur : une trentaine d'élixirs, au bas mot, y
trônaient.
​Sophie s'apprêtait à le taquiner à ce sujet lorsque le médecin
revint avec un deuxième chargement, qui comptait, lui, près de
quarante flacons. Sa seule vue suffit à lui donner la nausée.
— Ce n'est que la moitié, les avertit le Flasheur. Mais je ne tiens
pas à brusquer vos estomacs, aussi le reste attendra-t-il ce soir.
— Youpi, marmonna la jeune fille d'une voix étouffée en essayant
d'ouvrir la première fiole avec ses dents.
— Laisse-moi t'aider, dit Fitz.
Il se pencha pour s'emparer du flacon avant qu'elle n'en répande
le contenu sur sa tunique.
Leurs lits s'étaient encore rapprochés au cours de la nuit, et
n'étaient plus séparés à présent que de quelques centimètres.
Sophie attendit qu'il lui rende le flacon débouché. Au lieu de quoi,
il se hissa près d'elle pour porter la fiole à ses lèvres, comme Elwin
l'avait fait des dizaines de fois auparavant.
L'expérience changeait du tout au tout avec Fitz. Surtout lorsqu'il
effleura par accident la commissure de ses lèvres, même si lui ne
sembla pas le remarquer. Pas la moindre rougeur ne vint colorer les
joues du jeune homme – ce qui s'avérait d'autant plus agaçant que
celles de Sophie devaient être écarlates, à n'en pas douter.
— Si tu m'aides, c'est uniquement pour ne pas avoir à prendre tes
propres médicaments, avoue ? le taquina-t-elle.
Si seulement sa tête et son cœur voulaient bien se ressaisir ! Ce
n'était qu'un simple service entre amis, rien de plus. Ce que Fitz
confirma avec un clin d'œil.
— Je te laisse jouer les goûteuses afin de savoir lesquels sont les
plus répugnants. Que dis-tu de tester celui-là ensuite ? (Il désigna un
épais élixir brun.) Je parie qu'il doit être particulièrement abject.
— Détrompe-toi, il fait partie des plus savoureux, intervint Elwin.
C'est le rose scintillant qui devrait vous inquiéter. Il vous faudra une
​petite friandise pour en faire passer le goût.
Il plongea la main dans sa poche et en sortit une poignée de
bonbons mous enveloppés de papier argenté, qu'il déposa sur le
plateau à côté du flacon incriminé.
À première vue, l'élixir ressemblait à du sucre fondu mêlé de sirop
de fraise… Mais lorsque Fitz en dévissa le bouchon, un parfum
d'urine – celle d'un grand amateur d'asperges, plus précisément – s'en
échappa.
— Bois-le d'un coup, recommanda Elwin. Et retiens ton souffle.
Avec un hochement de tête, Sophie se boucha le nez de sa main
libre pendant que son ami comptait jusqu'à trois avant de lui verser le
médicament dans la bouche. Ce qui n'empêcha pas ses papilles de lui
dicter de recracher aussitôt la répugnante mixture.
Les yeux emplis de larmes, l'estomac contracté, elle mordit dans le
bonbon noir que lui tendit Fitz.
— Ça va ? s'enquit-il en lui tendant l'autre moitié.
— Non.
Elle accepta quand même l'offrande, tentant de se concentrer sur
son goût de cannelle.
Ce qui l'aida un peu.
— Franchement, c'est la substance la plus immonde que j'aie
jamais ingurgitée, annonça-t-elle à Elwin.
— Je sais. Crois-le ou non, il s'agit du nectar de ces minuscules
fleurs roses appelées sucrebelles. Mais je te garantis que leur goût est
un faible prix à payer. C'est l'un des remèdes les plus importants que
nous ayons mis au point, Livvy et moi.
— Contente de ne pas l'avoir recraché, dans ce cas.
— Moi aussi, plaisanta Fitz. L'espace d'un instant, j'ai cru que tu
allais nous rejouer la découverte de ton allergie au limbium.
— Ravie de savoir que tu t'en souviens encore… maugréa Sophie.
​— Je ne vois pas trop comment je pourrais l'oublier. Même si
c'était…
— Ultra répugnant ? proposa la jeune fille lorsqu'il sembla perdre
le fil de sa phrase.
Il lui ôta une miette des lèvres, geste qui lui coupa
momentanément le souffle.
— Certes. Cependant… Je suis content d'avoir été là.
Autrement…
Il n'alla pas au bout de sa pensée. Ce n'était pas nécessaire.
Heureusement qu'il avait été là, en effet… Même si Sophie aurait
préféré ne pas avoir à lui vomir dessus pour survivre.
— Prête pour la suite ? demanda-t-il à l'instant que choisirent les
poumons de la jeune fille pour lui rappeler l'importance vitale de l'air.
— Prête, confirma-t-elle en tentant de se ressaisir.
Pourquoi éprouvait-elle pareille difficulté à garder ses esprits face
aux beaux garçons ?
— Je serais vous, je poursuivrais avec le bleu-vert, suggéra Elwin.
Fitz souleva la fiole en question pour en examiner le contenu d'un
air circonspect.
— Hmm… Espérons que celui-ci ne te fasse pas détester ta
couleur préférée.
— Aucun risque, lui assura Sophie en évitant son regard.
Ne manquerait plus qu'il devine pourquoi, au juste, elle aimait
tant cette nuance. Elle ne put cependant s'empêcher de lui jeter un
coup d'œil rapide… Et en perdit le souffle, une fois de plus. Ce qui
n'était pas plus mal, car l'élixir avait un goût de brocoli rance et de
chou bouilli.
— Tiens, dit Fitz en déposant un nouveau bonbon sur sa langue.
Mieux ?
— Un peu.
​La deuxième bouchée lui fit tout oublier – jusqu'à l'arrivée de
Keefe.
— Je rêve ou vous vous donnez la becquée ?
— Non, on était juste…
Sophie s'interrompit, incapable de justifier la scène qui venait de
se jouer.
L'Empathe porta les mains à son ventre et fit mine de vomir sur
son uniforme.
— Eh bien… Les Fitzphie se surpassent ! Sans même parler de la
distance entre vos lits. Comment Elwin s'est-il laissé convaincre ?
— Facilement, répondit Fitz. J'ai veillé toute la nuit pour guetter
les rêves de Sophie.
— Mouais… pas inquiétant du tout, comme comportement,
rétorqua son ami, qui hésita un instant, prêt à ajouter quelque chose,
avant de se retenir. Bref, peu importe… Elwin m'a interdit de te
taquiner.
— Comme si tu allais arriver à te retenir ! lança Ro.
Elle se fraya un chemin dans la pièce avant de détailler Fitz de la
tête aux pieds.
— Alors comme ça, on est réveillé ?
— Comme tu peux le voir, acquiesça-t-il.
— Et tu te sens bien ? demanda Keefe.
— Plus ou moins.
— Tant mieux. Tu es resté tellement de temps dans les vapes que
certains commençaient à s'inquiéter… Pas moi, bien sûr. Je savais que
tu jouais la comédie pour qu'on s'apitoie sur toi, mais… (Il s'éclaircit
la gorge.) Ah là là, ça va vraiment être pénible si je ne peux même
pas me moquer de toi !
— J'en viendrais presque à apprécier la situation, s'esclaffa Fitz.
​— Ne te réjouis pas trop vite, je trouverai un moyen d'arriver à
mes fins, l'avertit l'Empathe.
— Je n'en doute pas.
Son camarade s'empara du flacon d'élixir rouge sombre avec
lequel se débattait Sophie pour en dévisser le bouchon.
— Je sens qu'il va y avoir des étincelles à Pailletteville, déclara Ro
en le regardant porter la fiole aux lèvres de la jeune fille.
— Pourquoi ça ? s'étonna le Télépathe en empêchant son amie de
lui reprendre le flacon.
— Parce que tu vas enfin pouvoir m'aider à composer La Ballade
de Ro et Bo ! s'empressa de répondre Keefe. Foster t'a-t-elle raconté
combien ils s'adoooooooooooooooooorent, tous les deux ? Gare à
vous, Grizel et Sandor, Ro et Bo viennent s'emparer de votre médaille
de couple de gardes du corps le plus chou ! Et leurs noms riment, en
plus !
— Continue, je t'en prie, lui glissa l'ogresse en aiguisant une de
ses griffes. Je te ferai payer chacune de tes blagues.
— Tu peux toujours essayer, ricana son protégé, mais…
Il s'interrompit en voyant Fitz verser l'élixir dans la bouche de
Sophie, qui secoua la tête. Encore un peu et l'aigreur lui ferait sortir
de la fumée par les oreilles !
Keefe sortit une boîte de papotins de la poche de sa cape.
— Tiens, lança-t-il. Pour faire passer le goût.
— Pas la peine, rétorqua son ami en faisant croquer à la jeune fille
un nouveau bonbon à la cannelle.
Ro émit un long sifflement, agrémenté d'un coup de coude à son
protégé.
— Qu'est-ce que tu dis de ça, Bellecoiffe ?
— Rien du tout !
​Le sourire moqueur de l'Empathe s'évanouit cependant lorsqu'il
remarqua la main emmaillotée de Sophie.
— Ne t'en fais pas, Krakie est en sécurité avec moi, lui promit la
Télépathe. Ainsi que tous ses amis, d'ailleurs. (Elle rassembla les
minuscules animaux de métal empilés sur ses genoux.)
Heureusement que tu n'étais pas là pour voir Elwin découper le
pansement.
— Cette vision d'horreur va hanter mes nuits, confirma Fitz.
Keefe fondit sur le Flasheur.
— Vous avez fait des trucs dégoûtants sans moi ?
— Comment osez-vous ? renchérit sa garde du corps.
— Pas d'inquiétude, les rassura Elwin en riant. Ça devrait
recommencer à dégouliner dès demain.
— Dites-moi que c'est pas vrai… gémit Sophie.
Ro s'avança d'un pas vif pour venir tapoter le torse du médecin.
— Cette fois, vous avez intérêt à m'attendre, lui intima-t-elle.
— À quelle heure faut-il arriver pour assister au Grand Festival
Fitzphie du Pus ? demanda Keefe.
— Je t'interdis de l'appeler comme ça, protesta la convalescente.
— Trop tard… Et ne t'en fais pas, Foster, ajouta son ami en lui
flattant la tête. Même suintante, je t'aimerai toujours. Peut-être
devrais-je te commander une tunique marquée « Maîtresse du Pus ».
— Pitié, pas ça ! l'implora-t-elle.
Avec un sourire, il ôta le plateau de ses genoux pour l'en
débarrasser.
— Fitzou attendra pour te donner le reste, autrement c'est moi
qui risque de vomir. Pour l'heure, il nous faut trouver un nouveau
foyer pour Krakie.
Il saisit un rouleau de gaze pour en envelopper délicatement le
poignet gauche de Sophie, avant d'y épingler avec soin chacune des
​mascottes.
— C'est un K ? demanda Fitz, la tête penchée pour examiner la
nouvelle décoration.
— La plus belle lettre de l'alphabet ! acquiesça Keefe. Mais ne
t'inquiète pas, Foster, rien à voir avec les fameux bracelets de
Dizznee.
— Quels bracelets ? s'enquit le Télépathe.
Son meilleur ami eut la présence d'esprit de prendre l'air gêné.
— C'était un… prototype, expliqua Sophie. Dex cherchait à mettre
au point un gadget afin de m'aider à contrôler mon optimisation.
Comme il fallait de quoi les camoufler, il a utilisé des bracelets.
Fitz haussa les sourcils.
— Des bracelets en tissu, tu veux dire ?
Il connaissait déjà la réponse, bien sûr. Quoi qu'il en soit, elle
avait promis au Technopathe de ne jamais révéler à personne ce qui
s'était passé entre eux.
— Peu importe, murmura-t-elle. Ça n'a, disons… pas fonctionné.
— Au propre comme au figuré, souffla Keefe, juste assez fort pour
être entendu.
Le Télépathe plissa les yeux.
— Tu m'as l'air drôlement bien renseigné, toi…
Son ami haussa les épaules.
— Je te rappelle que je suis le président en exercice du fan-club
de Foster. C'est mon rôle, de savoir ce genre de détails. Mais ne t'en
fais pas, Fitzou, tu es toujours le deuxième sur la liste.
À quelques centimètres près, Sophie l'aurait assommé.
Malheureusement, il se trouvait pile hors de portée.
— Je croyais que tu ne devais pas le taquiner ? lui rappela-t-elle.
— C'est de sa faute, aussi… il tend le bâton pour se faire battre.
L'intéressé leva les yeux au ciel.
​— Parfois, je me demande pourquoi on est amis, au juste.
— C'est drôle, je me posais justement la question, fit remarquer
Ro. Comme tout le monde, d'ailleurs.
Keefe afficha le plus suffisant des sourires.
— Parce que je rends tout meilleur.
— En donnant à Sophie le pendentif qui a permis aux Invisibles
de la retrouver, par exemple ? rétorqua Fitz.
Telle une bombe, la question provoqua un silence assourdissant.
— Désolé, marmonna le Télépathe, une main dans les cheveux. Je
n'aurais pas dû…
— Non, tu as raison, l'interrompit Keefe. Inutile de m'inonder de
ton inquiétude, Foster. Je ne me laisse plus gagner par la panique.
C'est d'ailleurs la raison de ma visite : maintenant que Fitz est
réveillé, on va pouvoir abandonner les cours sur les compétences. J'ai
réfléchi à ce que tu m'as dit : comme quoi les Invisibles lisaient clair
dans notre jeu et s'en servaient contre nous. C'est ce que fait ma mère
chaque fois qu'elle mentionne mon « héritage ». Elle essaie de me
faire peur, pour éviter que je demande à mes puissants amis
télépathes de creuser mon passé afin d'y trouver des souvenirs effacés
par ses soins. Et pour cause : elle se réserve le droit de les déclencher
quand ça l'arrange, elle. C'est le summum de la manipulation. Sauf
que j'en ai eu ma dose.
— Qu'est-ce que tu essaies de nous dire ? demanda Fitz.
— Que si vous êtes partants, j'aimerais un billet pour le show
Fitzphie intégral ! Fouillez-moi la tête, regardez-vous dans le blanc
des yeux… faites tout le nécessaire pour découvrir ce que me cache
ma chère petite maman.
— Moi, ça me va, s'empressa d'acquiescer son meilleur ami. On
commence quand ?
— Minute !
​Sophie leva sa main valide pour l'interrompre et attendit d'avoir
l'attention de Keefe avant de poursuivre.
— Passons pour l'instant sur la question de savoir si tu es sûr de
pouvoir supporter un tel traitement… Est-ce que tu te rends compte,
au moins, que Fitz et moi ne savons absolument pas comment
déclencher des souvenirs effacés ?
— Vous trouverez bien un moyen. J'ai foi en la toute-puissance du
Fitzphie ! D'ailleurs, vous voulez que je vous dise ? On devrait
rebaptiser votre duo Sophitz pour cette fois, car, il faut bien
l'admettre, c'est Foster, le vrai cerveau dans ce domaine.
Fitz se garda de le contredire. Sophie, elle, soupira.
— Keefe…
— Tu entends ça, Ro ? l'interrompit-il. Elle prend sa grosse voix !
— Ah oui, quand même, elle te sort le grand jeu, là… commenta
l'ogresse. Entre la moue, le regard noir et le petit pli entre les
sourcils, on dirait qu'elle a enfin compris comment se servir de son
charme contre toi.
La jeune fille leur adressa une grimace. Si seulement ses échos
s'accompagnaient d'une dispense de taquineries, comme ceux de
Fitz !
— Je veux juste m'assurer que tu as bien réfléchi à la question.
— En reviendrait-on déjà à se demander si je peux supporter un
tel traitement ? ironisa Keefe en s'allongeant sur le lit voisin de celui
de Sophie, les mains derrière la tête. Ça n'a pas traîné, à ce que je
vois ! Et oui, Foster. J'y ai bien réfléchi. Je pourrai le supporter. Je sais
que je n'ai pas le meilleur passif sur ce plan, seulement…
— Tu as un passif terrible, tu veux dire, rectifia Sophie.
— Pas faux. Mais c'est parce que je n'étais pas prêt ! Maintenant,
si.
— En es-tu bien sûr ?
​Il roula sur le flanc pour lui faire face.
— Je te rappelle que les Invisibles viennent d'essayer de tuer mon
meilleur ami et… toi. N'est-ce d'ailleurs pas pour cette raison que tu
as tellement hâte de t'entraîner ?
— Si, mais…
— Eh bien, c'est pareil. C'est mon combat, l'interrompit-il de
nouveau avant de se lever pour faire les cent pas, comme parcouru
d'une énergie nerveuse. Et la bonne nouvelle, c'est que nous pouvons
nous y mettre pendant votre convalescence. Ce n'est pas ce que tu
voulais, Foster ? Mobiliser tes pouvoirs de télépathie au maximum, au
cas où les Invisibles tenteraient de te neutraliser ?
Il avait raison, dans un sens, même si elle désirait surtout une
nouvelle occasion de fouiller la tête d'Alvar. Mais plus que tout…
— Ce n'est pas ce que je voulais dire, rectifia-t-elle.
Comment lui faire prendre conscience du champ de mines vers
lequel il s'apprêtait à foncer tête baissée ?
— Est-ce que tu te rends compte que nous allons devoir fouiller
absolument tous tes souvenirs ? Rappelle-toi ce qui s'est passé quand
j'ai essayé de t'aider en Alluveterre…
Keefe se figea.
— De quoi vous parlez ? demanda Fitz.
Sophie haussa les épaules, laissant à leur ami le choix de répondre
ou non à la question. L'Empathe soutint son regard une longue
seconde avant de se tourner vers son camarade.
— Elle a vu toutes sortes d'épisodes de mon passé que je n'avais
pas prévu de lui révéler. Comme la fois où mes parents m'ont oublié
une journée entière en Atlantide. Et celle où mon père a détruit un de
mes carnets de croquis pour me punir d'avoir dessiné pendant mes
sessions. Sans parler de celle où j'ai mouillé mon lit, alors que j'avais
​depuis longtemps passé l'âge. (Il lança un regard moqueur à Sophie.)
Quoi ? Tu croyais que je ne le lui dirais pas ?
— Je n'en étais pas sûre, concéda-t-elle.
Il épia alors Fitz, qui ne semblait plus savoir où poser les yeux.
— L'un comme l'autre, vous verrez des épisodes sombres de mon
passé, reprit Keefe à l'attention de son camarade. Ça ne me pose de
problème. Pas tant que vous me promettez une chose : de ne pas vous
apitoyer sur moi.
Les deux amis s'empressèrent d'acquiescer.
— Est-ce que ça signifie que j'ai réussi ton petit test, Sophie ?
— Ce n'en était pas un. Je tenais seulement à m'assurer que tu
avais réfléchi aux conséquences.
— C'est le cas. J'ai bien conscience que ce sera difficile. Mais… je
tiendrai le coup.
Elle chercha sur ses traits une trace du petit garçon brisé – elle n'y
trouva qu'une détermination de fer.
— Je gère, lui assura-t-il.
La jeune fille adressa un regard à Fitz.
— Et toi ? Il y a fort à parier que certaines scènes risquent de nous
mettre en colère.
Ou de déclencher le mécanisme de défense habituel de Keefe, à
savoir pousser la plaisanterie trop loin – ce qu'elle se garda de
mentionner, de peur d'envenimer la situation.
— Si j'ai pu survivre à cette charmante petite conversation avec
mes parents, je suis sûr que je pourrai supporter les souvenirs de
notre ami, déclara le Télépathe. Et toi ? Est-ce que tu risques d'en
faire des cauchemars, ou Silveny pourra-t-elle t'en protéger ?
— Miss Paillettes t'aide à dormir, Foster ? demanda l'Empathe.
— On a retenté l'expérience hier soir, confirma Sophie. C'était
bien mieux que les sédatifs.
​— Voilà donc pourquoi le Fitzou jouait les espions nocturnes…
D'accord, ça se tient. Comment va-t-elle ? Proclame-t-elle toujours
que je suis son chouchou ?
— Elle se montre aussi étrangement bornée que ces derniers
temps, répondit Sophie. Je crains qu'elle me cache quelque chose.
Même si j'espère l'avoir à l'usure.
— On croirait m'entendre à ton sujet, s'esclaffa Keefe.
— Celle-là, elle était bonne ! s'exclama Ro, la main brandie pour
lui en taper cinq.
— C'est vrai, dut admettre la jeune fille.
— Dois-je comprendre que tu donnes le feu vert pour l'opération
Invasion de ma Vie Privée ? demanda l'Empathe lorsque le silence fut
revenu.
— Je n'arrive pas encore à me décider… Tu sembles toujours
persuadé que Fitz et moi serons capables de déclencher tes souvenirs.
— Vrai. Mais… c'est de vous qu'on parle, les enfants. Je sais que
j'en rajoute avec les blagues sur Fitzphie, mais ça ne veut pas dire que
je ne crois pas en vous. J'étais là quand vous avez franchi la barrière
mentale de Forkle. Mince, j'ai même assisté à la scène quand vous
vous êtes glissés dans la tête de Dimitar pour dénicher les
informations sur le remède à l'épidémie !
— Je n'arrive toujours pas à croire que vous soyez parvenus à
vous introduire dans l'esprit de mon père, marmonna Ro. Et encore
moins qu'il vous ait laissé la vie sauve, d'ailleurs.
— Il ne nous a rien laissé du tout, protesta Fitz. On s'est…
Il s'interrompit, sans doute conscient qu'il valait mieux ne pas
rappeler leur spectaculaire évasion à la princesse, étant donné la
mort et la destruction qu'ils avaient semées sur leur passage.
Si d'autres forces, plus sombres, plus puissantes, étaient à l'œuvre ce
​jour-là – ce que Ro semblait comprendre – le sujet n'en devait pas
moins être traité avec délicatesse.
— Je laisse couler pour cette fois, déclara l'ogresse. À une
condition : que vous me disiez comment était l'esprit de mon père.
— Moelleux, répondit le jeune homme avec un soupir de
soulagement.
— On aurait dit un marshmallow géant couvert de plumes, ajouta
Sophie.
Ro s'étouffa de rire.
— Il faut que je trouve le moyen d'utiliser cette information à
mon avantage.
— Pour obtenir la réaffectation de Bo, par exemple, suggéra la
Télépathe.
— Aucune chance, hélas. Une fois que mon père a pris une
décision, il n'en démord pas.
— Tu veux dire le type de décision impliquant baisers, mariage et
naissance de mini-RoBo ? la pressa Keefe.
— Je serais toi, je n'insisterais pas, si tu ne veux pas te faire
poignarder, l'avertit Fitz.
— Je songeais plutôt à nous enterrer dans les profondeurs de la
terre pour l'y abandonner quelques jours dans le noir, précisa
l'ogresse. En tête à tête avec certaines de mes bactéries préférées.
— Les conditions parfaites pour ajouter quelques strophes à La
Ballade de Ro et Bo, fit remarquer Keefe.
— Il ne sait vraiment pas s'arrêter, hein ? demanda la princesse à
Sophie.
— Je crois que ça tient de la pathologie, chez lui, répondit Fitz.
— Du mécanisme de défense, plutôt, plaida son ami. Ce que tu
saurais si tu avais accepté de lancer l'opération Invasion de ma Vie
Privée.
​— Je viens de te dire que j'étais partant, lui rappela le Télépathe.
Tous les yeux se posèrent alors sur Sophie, qui avait déjà listé au
moins 1001 façons dont l'opération pouvait mal tourner.
Mais Keefe lui adressait le même regard implorant que Fitz
lorsqu'il l'avait priée de le laisser surveiller ses rêves. Nul doute
d'ailleurs qu'elle-même avait affiché une expression similaire quand
elle avait demandé à l'Empathe de lui enseigner les astuces apprises
chez les Invisibles.
— On peut toujours essayer, j'imagine.
— HOURRA ! s'écria l'Empathe en se frottant les mains. Comment
vous voulez procéder ? Dois-je m'asseoir entre vous, comme dans un
croque-Sophitz ? Ou bien est-ce que ça vous empêchera de vous
regarder dans le blanc des yeux ?
— Tu veux commencer tout de suite ? s'étonna Sophie.
— Pourquoi pas ? Tu es réveillée, le Fitzou aussi. Quant à moi, je
suis prêt à supporter toute l'humiliation qu'il faudra. Que nous
manque-t-il ?
— Un plan, par exemple ?
— Bof… Vous êtes meilleurs en improvisation, tous les deux.
— Pas faux, acquiesça Fitz.
— Tu n'es pas mon meilleur ami pour rien, va ! Allons-y !
— Pas aujourd'hui, trancha le Magnat Leto, qui venait d'entrer
dans le Centre de soins.
Keefe poussa un profond soupir de déception.
— Les adultes possèdent-ils tous une sorte de sixième sens qui
leur signale quand apparaître pour nous empêcher de mener à bien
une activité productive ?
— Non, mais nous savons reconnaître les décisions hâtives. Je ne
dis pas que ce que vous vous apprêtiez à faire est sans intérêt, précisa
le proviseur. Seulement, le processus de déclenchement des souvenirs
​ne doit pas être pris à la légère… ni tenté sans l'aval d'un Mentor par
un duo de Télépathes encore novices en lutte contre les effets
méconnus des échos d'hydrombre. Aussi me dois-je d'insister pour
que vous parliez à Sir Tiergan avant de vous lancer dans cette
expérience. Et parce que je ne connais que trop bien les limites de
votre patience, je ferai en sorte qu'il vienne vous voir dès demain.
— J'aimerais aussi te donner mon avis, transmit-il à Sophie. Mais
ça peut attendre.
— D'ici là, reprit-il à voix haute, je vous demanderai de regagner
votre session, monsieur Sencen. L'histoire elfique n'est pas votre
matière préférée, j'en ai bien conscience, mais votre assiduité est
cruciale, aussi bien pour vous permettre de mieux comprendre notre
monde que de prouver votre attachement à votre éducation.
— Lequel est fictif, nous le savons tous, se gaussa Keefe.
Le Magnat Leto ignora la remarque.
— J'ai parlé à Lady Sanja, qui vous a concocté un petit examen
couvrant le contenu des séances que vous avez manquées
dernièrement.
— Comme si j'avais besoin d'être testé, rétorqua le jeune homme
en se tapotant la tempe. J'ai parcouru tous les textes à lire dès le
premier jour. De l'intérêt d'avoir une mémoire photographique !
— Ravi de l'entendre, même si elle ne vous sera d'aucune aide
concernant les notes que je veux vous voir prendre durant la leçon
qui suivra le contrôle. Je les consulterai ce soir, pendant l'étude.
— Pitié, Leto, gémit Ro. Je ne pourrai pas supporter d'entendre
une fois de plus à quel point le monde serait perdu si vous autres
elfes ne le meniez pas à la baguette. Franchement, pour une espèce
aussi rachitique, vous avez l'ego sacrément boursouflé !
— Quoi que vous en pensiez, reprit le directeur en se massant les
tempes, l'histoire elfique représente une part importante de
​l'éducation de M. Sencen, dont l'absentéisme a attiré récemment
l'attention de son père. Il m'a hélé aujourd'hui afin d'en discuter.
— Vous n'allez pas vous laisser intimider, quand même ?
s'insurgea Keefe.
— J'aime autant que ça tombe sur moi, plutôt que sur vous,
répondit le Magnat Leto d'une voix calme.
— Je peux lui tenir tête…
— Je n'en doute pas. Mais je préfère vous l'éviter. Même si, pour
une fois, il n'a pas entièrement tort. Je sais bien que l'apprentissage
académique n'est pas votre tasse de thé. N'oubliez pas, cependant,
que fréquenter Foxfire est non seulement un honneur, mais une
chance dont tout le monde ne peut s'enorgueillir. Sans parler des
niveaux d'élite, pour lesquels vous passerez un examen d'entrée à la
fin du second semestre.
— Le voilà, le vrai problème ! Le Père de l'année redoute que je le
couvre de honte en échouant au concours, c'est pourquoi il vous
pousse à me harceler…
— À vrai dire, c'est plutôt le contraire. Si j'interviens, c'est
uniquement parce que j'ai envie de vous voir réussir.
Vous représenteriez un atout inestimable pour la noblesse, si
seulement vous vouliez bien vous plier à un minimum de discipline…
— Comme discours de vente, on a déjà vu mieux, l'interrompit
Keefe.
— Possible. Mais vous aurez beau protester, nous savons l'un
comme l'autre que vous avez l'avenir de notre monde à cœur.
Pourquoi, sinon, passeriez-vous tout votre temps à aider Mlle Foster ?
— Parce qu'elle est super mignonne ? plaisanta l'Empathe.
Sophie lui jeta un oreiller à la tête. Tenta, plutôt. Car lancer de la
main gauche s'avéra bien plus difficile que prévu, aussi…
Le projectile atteignit le Magnat Leto en pleine face.
​Aussitôt, Keefe se plia en deux, pris d'un fou rire terrassant.
— C'EST… LA CHOSE… LA PLUS… EXTRA… ORDINAIRE…
QUE J'AIE… JAMAIS… VUE !
— PAREIL ! s'écria Ro, qui manqua de s'effondrer par terre, hilare.
Fitz et Elwin s'esclaffèrent aussi, même s'ils tentèrent au moins de
dissimuler leur amusement derrière une toux polie.
Sophie, elle, sombra sous sa couette.
— Désolée…
— Ce n'est rien, mademoiselle Foster, dit le Magnat Leto en lui
rendant son oreiller. Ravi de vous voir regagner des forces.
Keefe essuya les larmes qui lui dévalaient les joues.
— Vous serez désormais le Principal Polochon. Vous n'y couperez
pas !
L'intéressé esquissa un sourire aussi patient que chagrin.
— Je vous fais confiance sur ce point. Mais pour en revenir à
notre conversation, je tiens à vous rappeler combien le Niveau 6 est
une année charnière. Je détesterais vous voir mettre en péril votre
avenir à cause des Invisibles.
— Et Fitz, alors ? Ne met-il pas son avenir en péril en restant ici ?
contra Keefe. Et Foster ?
— Eux n'ont pas le choix. Ils auront d'ailleurs aussi un retard
substantiel à rattraper durant les congés de mi-semestre. Et, non,
cette option n'est pas valable pour vous, inutile d'insister. Je puis me
montrer des plus créatifs en matière de punition si l'on me pousse à
bout.
— Vous aiguisez ma curiosité, répliqua l'Empathe.
— Ah non, pas question ! intervint sa garde du corps. Je devrai en
subir les conséquences moi aussi, je te signale.
— Très juste, acquiesça le proviseur. Figurez-vous que j'ai trouvé
une pièce entière remplie d'enregistrements de discours tenus par les
​Anciens du Conseil, qui devraient vous divertir au plus haut point.
Ro empoigna Keefe par le bras pour l'entraîner vers la sortie.
— On va rejoindre ta session et tu vas me faire le plaisir de passer
ce test haut la main et de prendre des tonnes de notes si tu ne veux
pas que je suspende une bannière au milieu du campus… Inutile de
te préciser ce qui sera inscrit dessus !
— Ro + Bo = Amour ? hasarda le jeune homme, qui ne tenait
visiblement pas à la vie.
— Ça suffit ! s'emporta l'ogresse en le jetant sur son épaule
comme un sac. On reviendra après l'étude.
— Demain, plutôt, rectifia le Magnat Leto. Lord Cassius s'attend à
vous voir rentrés sitôt les cours terminés, or je vous déconseille de lui
désobéir.
— Pourquoi ? demanda Sophie.
— Disons qu'il n'était pas dans les meilleures dispositions.
— Génial… Levez la main si vous m'enviez mon quotidien ! lança
Keefe, non sans se tortiller dans les bras de Ro pour parcourir la pièce
du regard. Personne ?
— T'inquiète, rétorqua la princesse en lui tapotant le dos.
Je glisserai quelques amibes dans son dîner.
— Je ferais bien de préparer un remède gastrique costaud,
marmonna Elwin juste avant que la porte du Centre ne se referme
derrière eux.
— Êtes-vous certain qu'il ne risque rien à rentrer chez son père ?
demanda Sophie au Magnat Leto.
— Bien entendu. Je me suis longuement entretenu avec Lord
Cassius concernant les meilleurs moyens d'encourager son fils. Il
semblait assez désespéré pour suivre mes conseils.
— Dans ce cas, pourquoi cet air inquiet ?
Elle désigna le front plissé du principal.
​— Je ne suis pas inquiet… Seulement indécis.
— À quel sujet ?
— Une annonce que j'ai à vous faire.
— Elle concerne mon frère ? demanda Fitz, redressant l'échine.
— Non. Pour autant que je sache, rien de neuf de ce côté.
Le Magnat Leto se mit à faire les cent pas avec lourdeur, comme si
son corps continuait de soutenir le poids de M. Forkle.
— Tout d'abord, je veux que vous me promettiez de ne pas
prendre de décision hâtive. À vrai dire, je ne souhaite pas entendre
de réponse, quelle qu'elle soit, avant demain au minimum. Que la
nuit vous porte conseil, même si vous pensez avoir déjà fait votre
choix. Et surtout, faites preuve de lucidité quant à vos propres limites.
Il attendit leur assentiment avant de poursuivre, ce qui donna le
temps à Sophie d'échafauder toutes sortes de théories.
Rien, pourtant, ne l'avait préparée à la suite :
— Fintan réclame une rencontre avec vous.

♣️
Chapitre 18
– Tous les deux ? demanda Fitz, bien plus rapide à la détente.
Sophie, elle, ne parvenait pas à digérer l'ironie de la situation. Des
semaines qu'elle réclamait une rencontre, et voilà que Fintan lui en
imposait une, alors même qu'elle venait de se convaincre qu'un tel
entretien ne serait qu'une perte de temps et une prise de risque pour
sa santé mentale – sans parler du fait qu'elle était clouée au lit.
— En effet, confirma le Magnat Leto. Il est allé jusqu'à vous
nommer, spécifiquement. Il demande aussi à ce que vous veniez seuls,
ce qui est hors de question, bien entendu. Pas après une telle attaque,
alors même que les Invisibles disposent peut-être d'un moyen de vous
suivre à la trace. Vous n'irez nulle part sans gardes du corps. Le
Conseil espère que Sandor acceptera d'évincer les autres membres de
votre équipe de sécurité afin de simplifier la rencontre. Mais nous en
discuterons seulement si vous décidez d'accepter.
— Pourquoi est-ce qu'on refuserait ? s'étonna Fitz avec un regard
à Sophie.
De son côté, un autre détail la taraudait :
— Pourquoi maintenant ?
— C'est exactement la question que je me suis posée, déclara le
Magnat Leto. Hélas, nous n'en savons rien.
— Sa demande aurait-elle un quelconque rapport avec l'attaque ?
​— J'ai soulevé le même problème devant le Conseil. Il semblerait
qu'il n'y ait pas fait la moindre allusion. En toute honnêteté, je ne vois
pas comment il pourrait être au courant. Il n'a de contact qu'avec ses
gardes. Or, aucun n'a été informé de l'incident.
— À moins que les Invisibles n'aient préparé le coup avant son
arrestation, fit valoir Sophie.
S'ils les visaient, Fitz et elle, à cause de leur télépathie, leurs
adversaires auraient pu fomenter l'assaut dès l'instant où ils avaient
mis Alvar aux fers.
— Ce serait tout à fait leur genre, acquiesça son ami.
— Je suis bien d'accord, renchérit Elwin. Pardon, peut-être n'étaisje pas censé écouter votre conversation ?
— Si j'avais voulu qu'elle reste privée, je vous aurais mis dehors,
lui assura le principal. Vous vous êtes déjà montré plus que fiable
s'agissant de mes secrets.
Le Flasheur esquissa un sourire ravi.
— Tout s'explique à présent !
— Un instant ! Est-ce que ça signifie qu'Elwin sait ?
Sophie demeura volontairement vague, craignant de se
méprendre.
Le Magnat Leto acquiesça pourtant.
— N'ayant d'autre choix que de garder cette forme pendant votre
séjour ici, j'ai décidé qu'il était temps de lui révéler une de mes
identités.
— Parce qu'il y en a d'autres ? s'étonna le Flasheur. Comment
faites-vous pour garder le fil ?
— Je ne suis plus aussi habile que par le passé.
Sophie sentit son cœur se briser en même temps que la voix du
principal. Elle aurait voulu lui demander comment il faisait face aux
difficultés et à la douleur d'avoir perdu son jumeau. Mais le médecin
​ne semblait guère au courant de ce détail… Et puis de toute façon,
une telle question appelait-elle seulement une réponse ?
— Pour en revenir à notre sujet, reprit le Magnat Leto en
s'éclaircissant la gorge, il me paraît important de vous rappeler
qu'aussi récente que puisse nous sembler l'attaque, eu égard à votre
état actuel, plus de deux semaines se sont écoulées depuis. Peut-être
n'y a-t-il donc aucun lien avec la demande de Fintan. Peut-être en a-til juste assez de l'isolement et espère-t-il négocier un nouveau
marché.
Fitz plissa les yeux, dubitatif.
— À moins qu'il n'ait rassemblé les pièces du puzzle. Il sait
combien de temps a passé depuis qu'il nous a livré l'antidote. Il a dû
deviner que nous en administrerions à mon frère afin d'annuler les
effets de la soporidine. Il connaît aussi la durée nécessaire au Conseil
pour parvenir à un verdict. Or il devait se douter qu'Alvar
retournerait à Everglen, j'en mettrais ma main à couper. Cette
rencontre pourrait donc représenter une nouvelle étape de leur plan,
à tous les deux.
— Théorie valable, en effet, admit le Magnat Leto. D'après le
Conseil, pourtant, il n'a pas interrogé une seule fois ses gardes sur
Alvar.
— Tout ce que j'en déduis, c'est qu'il sait garder un secret, contra
Fitz.
— On pourrait continuer ce petit jeu toute la journée, murmura
Sophie. Le seul moyen d'en avoir le cœur net, c'est de lui parler.
— Certes, acquiesça le principal. Reste pourtant une question à
vous poser : tenez-vous réellement à entendre ce qu'il a à vous dire ?
Je sais que vous avez vos doutes concernant l'intérêt d'une telle
rencontre, mademoiselle Foster… et je pense que vous devriez
​écouter votre instinct. Voilà pourquoi je vous demande de prendre la
nuit pour y réfléchir avant de vous décider.
— Vous pensez que nous devrions refuser, devina la Télépathe.
— Je n'ai pas d'avis tranché sur la question. Il est détenu dans un
endroit hautement sécurisé, aussi encourrez-vous un risque minimal.
Mais Fintan a le goût du jeu, or étant donné vos expériences passées
avec lui – sans parler des émotions et autres cauchemars qui pèsent
actuellement sur vous –, vous êtes l'un comme l'autre
particulièrement vulnérables.
Vulnérables.
Sophie détestait ce mot – même s'il était très bien choisi.
— Malgré tout, il se peut qu'on grappille des informations
importantes, argua Fitz.
— En effet, acquiesça le Magnat Leto. Voilà pourquoi je suis
partagé. Tout comme l'étaient vos familles lorsque je leur ai exposé la
situation.
— Nos parents sont au courant ? s'exclama la Télépathe, surprise
que Grady n'ait pas accouru pour lui interdire d'approcher Fintan, ou
exiger de l'accompagner dans le cas contraire.
Sans doute était-il toujours retenu en mission quelque part.
— Je les ai hélés avant de venir vous trouver, expliqua le
principal. Pas pour leur demander leur permission, car je suis
convaincu que vous devriez avoir toute latitude pour prendre cette
décision vous-mêmes, mais par égard pour eux. Ils ont le droit de
savoir à quoi font face leurs enfants. Sachez que vos familles sont
prêtes à soutenir votre choix, quel qu'il soit, tant que vous les en
tenez informés et que vous leur promettez de ne pas entraver le
travail de vos gardes du corps si vous acceptez la rencontre. Le
Conseil m'a tenu peu ou prou le même discours. Le choix vous revient
​donc entièrement… même si votre convalescence reste à prendre en
compte.
— J'allais justement préciser qu'il leur faudrait encore attendre
quelques semaines, intervint Elwin.
— Je m'en doutais. Prenez donc votre temps, sans perdre de vue
votre objectif principal : vous remettre de vos blessures. Suivez
scrupuleusement votre traitement, surtout.
Il désigna les deux plateaux, qui comptaient encore beaucoup trop
de flacons au goût de Sophie.
— Et au cas où je n'aie pas été tout à fait clair, ajouta-t-il, si jamais
M. Sencen parvenait à vous rendre visite ce soir, je vous en supplie,
n'essayez pas de recouvrer ses souvenirs avant d'en avoir parlé à
Sir Tiergan.
— À ce propos, ne deviez-vous pas me donner votre avis, vous aussi ?
lui transmit Sophie alors qu'il se dirigeait déjà vers la sortie.
— Tout juste. Mais je m'en tiendrai à un simple conseil, puisque
Tiergan se chargera de couvrir les détails. Je tiens juste à m'assurer que
tu as conscience de la dynamique, disons, compliquée, à l'œuvre entre
Fitz, Keefe et toi.
— Que voulez-vous dire par là ?
— À toi de le découvrir.
— Pourquoi est-ce qu'il t'a fait un clin d'œil ? s'étonna Fitz une
fois le Magnat Leto parti.
— Parce que les adultes sont pénibles, marmonna Sophie, qui
reporta son attention sur le reste de son traitement.
Un nouveau silence, moins gêné que pensif, s'installa entre eux
pendant qu'il l'aidait à boire ses élixirs. Tous deux dans l'impasse,
chacun attendait que l'autre se hasarde à entamer une conversation ô
combien épineuse sur Fintan.
Fitz se lança le premier.
​— Tu penses vraiment qu'il faudrait refuser cette rencontre ?
— Je suis partagée. S'y rendre, c'est lui envoyer le message qu'il
peut encore nous mener à la baguette. Et puis, la seule idée de devoir
écouter un autre de ses discours… (Elle repoussa ses flacons vides un
peu plus violemment que nécessaire dans un cliquetis satisfaisant.)
De toute façon, il ne nous apprendra rien avant que nous n'acceptions
de lui rendre service.
— Qu'est-ce qu'il veut, à ton avis ?
— Aucune idée. Venant d'un prisonnier, la demande la plus
logique serait sa mise en liberté, mais il doit savoir que nous n'avons
pas assez de pouvoir pour obtenir une telle faveur.
— Peut-être désire-t-il des informations, suggéra Fitz.
— Dans ce cas, pourquoi faire appel à nous ? Pourquoi ne pas
demander une audience auprès du Conseil ou d'un responsable du
Cygne Noir ? D'autant qu'il a toujours pris soin de maintenir les
Télépathes à distance… Pourquoi exiger tout à coup de rencontrer un
duo d'Apparentés ?
— Tu as raison, ça n'a aucun sens. À moins que… (Le jeune
homme se redressa et repoussa son plateau.) Serait-ce parce que nous
l'avons soigné ? La dernière fois, à Oblivimyre, il a interrompu le
processus afin de prendre la fuite… Et s'il en avait gardé quelque
séquelle ? À moins que toutes les horreurs qu'il a commises lui soient
montées à la tête et qu'il compte sur nous pour réparer les dégâts ?
— Si c'est le cas…
Les yeux clos, Sophie s'interrompit pour tenter de repousser tous
ses mauvais souvenirs avant qu'ils ne puissent réveiller le monstre.
— Inutile de le rencontrer, conclut-elle. Je me suis juré de ne plus
le soigner. Pas après ce qu'il a fait à Kenric.
— Tu ne crois pas que ça en vaudrait la peine, si en échange on
peut aller fouiller dans sa tête ? Nous sommes plus forts à présent…
​— Pas assez, Fitz. Regarde la défaite que nous a infligée Gethen !
Et c'était avant que les échos s'en mêlent…
— Nous aurions quelques semaines pour nous entraîner, argua le
jeune homme. Je sais bien que nous ne pouvons pas faire nos
exercices habituels, mais… ça ne nous empêche pas de travailler
notre connexion. Il existe différents degrés de confiance, après tout.
Même si les plus lourds secrets sont à exclure pour l'instant, nous
pourrions explorer certains détails que nous dissimulons.
— Quoi, par exemple ?
Les yeux rivés sur ses mains, Fitz tripota ses anneaux de pouce
avant de répondre par transmission :
— Tout ce que tu confies à Keefe et pas à moi.
Sophie attrapa Ella, convaincue que la conversation serait plus
facile si elle gardait le visage enfoui entre les grandes oreilles de son
éléphant bleu.
— Je ne…
— Oh, que si.
Si aucune colère ne semblait habiter le jeune homme, il prit tout
de même une longue inspiration, comme s'il luttait pour garder le
contrôle de ses émotions.
— Vous vous racontez des choses que vous ne partagez avec personne
d'autre, tous les deux. On dirait une sorte de… rituel entre vous.
— Une sorte de rituel… répéta Sophie, dont l'oreille résonnait
encore des propos du Magnat Leto.
D'après le principal, leur relation à tous les trois serait
« compliquée ».
Mais pour la jeune fille, il n'en était rien.
— Si je me confie à Keefe, c'est parce que c'est le seul moyen de le
pousser à s'ouvrir, expliqua-t-elle. Il est terriblement secret.
— Il n'est pas le seul.
​Une accusation à peine voilée… qu'elle avait bien méritée.
— Toute ma vie, j'ai dû garder des secrets, lui rappela-t-elle. C'est
une habitude difficile à perdre.
— Je comprends. Mais si tu peux en parler à Keefe, pourquoi pas à
moi ?
— Rien ne m'en empêche, protesta-t-elle.
— Peut-être. Pourtant tu ne le fais pas.
Sophie soupira.
— Je ne lui en dis pas autant que tu le crois.
— Permets-moi de te contredire.
— Donne-moi des exemples, alors, le pressa la Télépathe, avant de
s'en mordre les doigts.
— Il est au courant pour les bracelets que t'a donnés Dex.
Elle s'arracha un cil.
— Ça, c'est… différent. Keefe a deviné le gros de l'histoire tout seul.
Or, comme tu le sais, mentir à ces fichus Empathes relève de la mission
impossible.
— Mentir à un Télépathe devrait s'avérer aussi délicat. En
particulier s'il s'agit de ton Apparenté.
— Mais je ne te mens pas ! J'essaie juste de tenir une promesse faite
à Dex. Il m'a implorée de n'en parler à personne.
— Alors, si je l'avais deviné, tu me l'aurais dit ?
— Je ne sais pas. Il ne me semble injuste de trahir Dex alors qu'il
vient de nous sauver la vie.
— Tu as raison, pensa Fitz en tripotant de plus belle ses anneaux
de pouce. C'est juste que je déteste voir ce secret s'installer entre nous…
Les potins, je m'en fiche. C'est juste mauvais pour notre connexion, tu
comprends ? Surtout en ce moment, avec toutes les limites qu'il nous
faut repousser, les échos… Ça m'ennuie de tomber sur un obstacle de
plus.
​Elle aurait aimé pouvoir le contredire, lui assurer que cette
histoire n'avait aucune importance. Il avait cependant raison : il
existait différents degrés de confiance – or son Apparenté méritait de
bénéficier de la plus aveugle.
Serrant Ella plus fort, elle tâcha de se frayer un chemin entre tous
ces écueils.
— Et si, transmit-elle lentement, je te disais que tu as sans doute
déjà deviné ce qui s'est passé, dans les grandes lignes ? Tu pourrais t'en
contenter ?
— Possible.
L'esprit du jeune homme émit une image : deux bracelets en
textile pervenche, ornés de l'inscription « Sophie Foster + Dex
Dizznee ».
Il avait beau se tromper sur la couleur…
— Voilà.
La pensée s'était faite plus douce qu'un murmure, mais le soupir
de Fitz ne laissait aucun doute quant au fait qu'il l'avait entendue.
Elle n'osa pas le regarder pour voir sa réaction, se forçant plutôt à
ajouter :
— Comme tu peux le constater, je ne les porte pas.
Il lui sembla entendre les pièces du puzzle s'emboîter dans l'esprit
de son ami.
— D'accord, transmit-il. Encore une question, après quoi je te
promets de lâcher l'affaire.
— Promis ? insista Sophie, en priant très, très, très fort pour qu'il
ne l'interroge pas sur le baiser.
— Promis juré, acquiesça-t-il.
L'esprit du jeune homme jongla entre des centaines de mots
inintelligibles avant de se décider.
​— Si tu ne portes pas ces bracelets… est-ce parce qu'il s'agirait d'un
premier pas vers une union et que tu ne sais toujours pas quoi penser de
ce système ? Ou bien… y a-t-il une autre raison ?
Peut-être aurait-elle préféré une question sur le baiser en fin de
compte… Elle lui avait promis une réponse, cependant, aussi ferma-telle les yeux avant de transmettre :
— Dex est un garçon formidable, mais… c'est juste un ami.
Et maintenant que cette histoire est terminée, je crois qu'on est tous les
deux sur la même longueur d'onde. On a eu des moments difficiles après
ça, mais on a tourné la page. Alors, par pitié, ne lui dis pas que tu es au
courant. Ça compliquerait tout, et…
— Je ne lui en parlerai pas, assura-t-il. Tu peux me faire confiance.
— Je sais. Je te fais confiance, Fitz. C'est juste que… c'est un sujet
délicat, tu comprends ?
— C'est vrai. C'est sans doute pour cette raison que le Conseil a mis
au point le système des unions.
Elle ravala un rire.
— Mais bien sûr ! C'est vrai que cette méthode est beaucoup plus
simple… Rien de gênant à voir des étrangers établir la liste des
personnes que tu as le droit d'épouser. Ben voyons…
Le jeune homme détourna le regard.
— J'en déduis que tu n'as pas l'intention de t'inscrire ?
— Je n'ai encore pris aucune décision, lui assura-t-elle. Pour être
honnête, je n'ai pas la moindre idée de ce que je ferai.
Elle ne pouvait nier mourir d'envie, au fond, de découvrir les
noms qui composeraient ses listes de prétendants. Tout comme elle
ne pouvait s'empêcher de penser que le Gala du Vannage
représenterait un moment exceptionnel. La démarche serait sans
doute gênante, bien sûr, mais… elle s'imaginait la soirée comme un
​bal de lycée puissance mille – tout était tellement plus spectaculaire
et sophistiqué chez les elfes.
D'un autre côté, tout ce système d'unions semblait si… artificiel.
Elle comprenait sa nécessité : en raison de la longévité
exceptionnelle des elfes et de leur beauté intemporelle, le risque
existait bel et bien, pour des parents éloignés, de se mettre
accidentellement en couple. L'idée était aussi de lier des personnes au
patrimoine génétique différent, afin d'augmenter les chances de leurs
enfants de manifester des talents puissants et de maintenir une
diversité génétique maximale.
Pour le romantisme, on repasserait… Et puis, Sophie n'aimait
vraiment pas l'idée de voir cette partie de sa vie échapper à son
contrôle. D'autant que le processus pouvait se montrer terriblement
injuste : ainsi, Dex, de même que ses frères et sœurs, étaient-ils mal
considérés pour la seule raison que leur père était un Sans-Talent, ce
qui en faisait automatiquement un mauvais prétendant. Quant à
Brant, c'était son statut de mal-assorti avec Jolie qui l'avait poussé à
rejoindre les Invisibles, car les elfes avaient banni la pyrokinésie.
— Tu te prends trop la tête, lui souffla Fitz.
Elle sursauta. Avait-il saisi l'intégralité de son monologue
intérieur ?
— Mais je te comprends, ce n'est pas une décision à prendre à la
légère.
— Tu l'as dit, répondit Sophie. Je suis tellement soulagée de n'être
qu'en Niveau 4. Ça me laisse une année de répit avant de devoir me
poser vraiment la question.
— Certes…
— Qu'y a-t-il ? s'inquiéta-t-elle.
Il semblait moins acquiescer à ses propos que se préparer à lui
faire une révélation.
​— Rien, rien.
Décidément, Fitz mentait très mal.
— Ce n'est pas toi qui me reprochais à l'instant de faire des
cachotteries ?
Avec un soupir, il se passa la main dans les cheveux.
— Bon, ne panique pas, dit-il, ce qui bien entendu la plongea dans
des affres d'angoisse. Mais, techniquement, c'est moins une question de
niveau que d'âge. Il faut avoir quinze ans pour récupérer son dossier,
seize pour le rendre et dix-sept pour obtenir sa première liste. Comme
ces âges correspondent plus ou moins aux niveaux de Foxfire, on a pris
l'habitude de dire qu'il fallait s'inscrire après les examens de mi-semestre
du Niveau 5, rendre le dossier à la fin de l'année et récupérer sa
première liste à la fin du Niveau 6. Mais en réalité, ça n'a rien
d'obligatoire. Une fois que tu as atteint ton quinzième anniversaire…
Il ne termina pas sa phrase. Ce n'était pas nécessaire… Tout
comme il n'était pas nécessaire qu'il lui rappelle qu'elle avait déjà
quinze ans.
Autrement dit… elle pouvait s'inscrire dès à présent.
— Je croyais que les elfes n'accordaient aucune importance à l'âge ?
fit valoir Sophie, en quête de quelque faille dans le raisonnement de
son ami.
Malgré tout, la question se justifiait : depuis son arrivée dans les
Cités perdues, elle peinait à retenir l'âge de chacun – y compris le
sien. Les elfes ne tenaient pas compte des dates de naissance,
préférant calculer leur âge à partir de ce qu'ils appelaient leur date de
conception – à laquelle ils ne prêtaient au demeurant guère plus
d'attention. Nulle mention n'était faite des anniversaires, si bien que
la majorité d'entre eux ne semblaient même pas connaître avec
certitude leur âge – en particulier chez les Anciens.
​Si ce système lui avait tout d'abord paru étrange, Sophie avait fini
par comprendre pourquoi les elfes ne ressentaient pas le besoin de
marquer le passage des ans. Après tout, ils vivaient des millénaires !
— Pour les unions, c'est différent, expliqua Fitz. L'idée est d'obtenir
nos listes le plus tôt possible, afin d'avoir tout le temps nécessaire pour
envisager chaque option – mais aussi, sans doute, pour nous éviter de
former un attachement trop fort avant de connaître notre compatibilité
avec la personne en question. Cependant, il faut aussi attendre d'avoir
manifesté nos talents, car ils jouent un rôle déterminant dans le
processus.
Nul doute que les parents humains de Sophie auraient trouvé
qu'un adolescent de seize ans était encore bien trop jeune pour
envisager quelque relation que ce fût – sans même parler d'union ! Il
y avait d'ailleurs fort à parier qu'ils trouveraient à redire à un tel
système.
Malheureusement… elle ne vivait plus chez les Hommes.
Elfe des Cités perdues parmi les autres, elle était censée se plier à
leurs règles. Or, pour le meilleur ou pour le pire, une de leurs
coutumes consistait à se soumettre au système des unions – pour
lequel elle remplissait déjà tous les critères.
— Mais… Ne m'as-tu pas dit que j'avais tout le temps d'y réfléchir ?
Quand on en discutait sous le panacier de Calla.
Un échange qu'elle se rappelait dans les moindres détails, car
c'était au cours de cette même conversation qu'il lui avait dit espérer
qu'elle s'inscrive. Et s'il l'y avait sans doute encouragée afin de lui
épargner les conséquences désastreuses qui l'attendaient si elle
finissait mal assortie, elle ne pouvait s'empêcher, rêveuse qu'elle était,
de lui prêter d'autres intentions.
— C'est le cas, lui assura-t-il. Quinze ans, c'est l'âge minimum, mais
il n'y a pas de limite maximale. Je peux t'assurer que moi-même, je ne
​m'y suis pas précipité le jour de mon anniversaire.
— C'est vrai.
Il esquissa un sourire.
— Sais-tu à quoi tu ressembles chaque fois qu'on évoque ce sujet ? À
un gremlin pris au piège.
— Super, merci.
— Quoi ? C'est mignon, les gremlins.
Étouffant la petite voix qui se demandait soudain si Fitz venait
bien de la complimenter, elle chercha le moyen de lui faire
comprendre son point de vue.
— Le processus te semble peut-être normal, tenta-t-elle. Mais pas à
moi.
— Je comprends. Et je ne cherche pas à te mettre la pression.
Simplement, je ne voudrais pas non plus que tu en fasses une montagne
et que tu angoisses pour rien. Car même si tu t'inscris, ça ne t'engage à
rien. Tu peux toujours choisir de ne pas récupérer tes listes. Ou de les
consulter sans pour autant prendre en compte les résultats.
— Tu as sans doute raison. Mais… quoi que je décide, j'apparaîtrai
quand même comme prétendante chez d'autres, non ?
— Certes. Ce qui ne t'oblige pas pour autant à fréquenter qui que ce
soit.
— D'accord. N'empêche, ce serait terriblement étrange de savoir qu'il
y a des gens, dans la nature, à qui on a dit que j'étais faite pour eux.
— Ça dépend… Et s'il s'agissait de quelqu'un qui te plaît ? Ce serait
plutôt une bonne nouvelle, non ?
« OUI ! » voulait s'écrier l'optimiste en elle. Elle se retint pourtant.
— Les listes indiquent seulement la compatibilité génétique, non ?
demanda-t-elle.
— Détrompe-toi ! La génétique n'est que le point de départ. Tu
verras quand tu recevras ton dossier. Enfin, si tu choisis d'aller le
​chercher, bien sûr. Le questionnaire te pousse à réfléchir à des sujets
auxquels tu n'as jamais pensé auparavant. C'est difficile à expliquer tant
que tu ne l'auras pas eu sous les yeux, mais pour être franc, c'est très
bien conçu, quand on y pense. Tu devrais au moins te procurer les
documents et parcourir le questionnaire. Rien ne te force à le rendre.
— Peut-être, soupira Sophie. Sauf que chaque fois que j'y songe, je
pense aux victimes de ce système.
— Il n'est pas parfait, je le reconnais. Mais… ça ne veut pas dire que
tout est à jeter.
— Je sais.
Avec un peu de jugeote, elle en serait restée là – loin, très loin du
terrain glissant qu'ils effleuraient.
À croire que Sophie manquait sûrement de jugeote.
— Qu'est-ce que tu feras si tu n'aimes aucune de tes prétendantes ?
transmit-elle très vite.
Fitz remua sur son lit, mal à l'aise.
— Aucune idée. Contracter une mauvaise union, c'est compliqué
pour tout le monde. Alors, pour un Vacker…
— Est-ce déjà arrivé dans ta famille ?
— Jamais. Certains ont choisi de ne pas se marier, mais c'est
différent. Si j'épousais une mal-assortie, je ne te raconte pas le scandale
que ce serait. On n'arrêterait pas de m'en rebattre les oreilles. Tout
comme à mes parents et à ma sœur. Et… je ne sais pas si je pourrais le
supporter.
Elle ne pouvait pas lui en vouloir de préférer éviter pareil
cauchemar.
Il venait cependant de mettre au jour un point crucial qu'elle
n'avait pas encore envisagé, trop préoccupée à l'idée de devoir lui
faire sa déclaration. Elle avait passé tellement de temps à se
​demander s'il l'aimait ou non qu'elle n'avait jamais réfléchi à cette
question…
Qu'il partage ses sentiments n'aurait peut-être aucune importance.
Pas si le nom de Sophie n'apparaissait nulle part sur ses listes.

♣️
Chapitre 19
– D'accord.
Les yeux clos, Sophie prit une seconde pour ranger tout ce qui
concernait les unions dans un nouveau tiroir mental étiqueté « Pour
beaucoup, beaucoup, beaucoup plus tard ».
— Bon, fin de la digression. Nous étions censés décider si nous
allions voir Fintan ou non.
— C'est juste, acquiesça Fitz, se redressant dans son lit. Alors…
peut-être devrions-nous faire un petit test et dire spontanément notre
avis après avoir compté jusqu'à trois. Pour voir si nous sommes sur la
même longueur d'onde.
— On peut tenter le coup, hasarda-t-elle, même si elle savait déjà
à quoi s'attendre.
« Nous devrions le rencontrer », déclara Fitz sans surprise, à trois.
« Je crains que ça n'en vaille pas la peine », répondait-elle au même
instant.
Le jeune homme soupira.
— Bon, on n'est guère avancés.
— À qui le dis-tu.
Pour un peu, elle était presque prête à s'en remettre au pierrefeuille-ciseaux ! Mais la décision demandait tout de même un
minimum de réflexion.
​— Et si on faisait un rapide tour d'horizon ? proposa Sophie. On
n'a qu'à énoncer chacun, en une phrase, les raisons pour lesquelles
nous devrions ou non rencontrer Fintan.
— D'accord, répondit son ami en chassant une mèche de son
front. J'aimerais découvrir s'il sait quoi que ce soit sur mon frère.
— Et je crains qu'il ne fasse que nous embrouiller l'esprit avec ses
réponses. Voire qu'il affole nos échos.
Fitz acquiesça lentement.
— En quoi sommes-nous plus avancés dans notre réflexion ?
La jeune fille n'en savait trop rien.
— Disons qu'on a mis le doigt sur notre différence d'approche, fitelle remarquer au bout de quelques secondes. Tu as un but bien
précis. Alors que moi… j'ai juste peur.
— L'un vaut-il mieux que l'autre ? demanda son Apparenté.
— Bonne question. On finit souvent déçu quand on cherche à
obtenir quoi que ce soit des Invisibles. D'un autre côté, la peur est
très mauvaise conseillère. Ça reviendrait à les laisser gagner sans
aucun effort.
— Bon, et où est-ce que ça nous mène, du coup ?
— Entre le marteau et l'enclume, maugréa Sophie. En l'absence
de réponse évidente, autant choisir l'option la moins défaitiste.
— Autrement dit… on accepte de rencontrer Fintan ? voulut
s'assurer Fitz.
— À condition de se préparer au mieux pour contrer tous ses
petits jeux, oui. Hors de question d'essuyer le même type de revers
qu'avec Ombre.
Le jeune homme acquiesça.
— Est-ce qu'on ne devrait pas héler le Magnat Leto ? demanda-til, un brin d'excitation dans la voix.
​Sans doute imaginait-il déjà la rencontre, les questions qu'ils
poseraient à Fintan et les réponses qu'ils obtiendraient.
— Il a bien spécifié d'attendre demain matin, lui rappela Sophie.
La journée risquait d'être longue, partagée entre crainte et doute –
sans parler de la nuit qui allait suivre.
Quelques heures plus tard, Silveny parvint pourtant à briser le
cycle de l'angoisse.
Insistant pour trier les souvenirs récents de la jeune fille, l'alicorne
isola chacune des inquiétudes qu'elle tentait de dissimuler. Au lieu
des habituelles scènes de vol, elle la fit rêver de cavalcades au milieu
des rapides bouillonnants d'une rivière en crue. Frappées par la
déferlante glaciale qui tentait de les faire sombrer, les deux amies
gardaient la tête haute et les jambes en mouvement, plus fortes, plus
prestes, plus puissantes que le courant.
Pour un cheval ailé et pailleté, Silveny savait comment motiver ses
troupes. Aussi, lorsque Fitz brandit son transmetteur le lendemain
matin en proposant à Sophie de héler le Magnat Leto, elle n'hésita
pas une seconde.
Le principal prit mieux la nouvelle qu'escompté. Pas de sermon.
Pas de questions. Aucune réaction notable, à vrai dire. Il se contenta
de hocher la tête.
— Je vais prévenir le Conseil afin que soient prises les dispositions
nécessaires, annonça-t-il avant de disparaître de l'écran.
— Des dispositions pour quoi ? demanda Keefe en franchissant le
seuil du Centre de soins.
— J'espère qu'il sera question de pus ! ajouta Ro.
— Oh non… j'avais oublié ce réjouissant Festival, grommela Fitz.
— Pas nous, heureusement, répliqua l'ogresse avec un grand
sourire.
— Mais revenons à ma question, insista l'Empathe.
​Planté au pied de leurs lits, les mains sur les hanches, il dévisagea
ses deux amis avant de s'attarder sur Sophie.
— Quelles sont ces dispositions dont parlait Leto, et pourquoi le
Fitzou a-t-il l'air bien plus enthousiaste que toi ?
Avait-elle seulement le droit de répondre à cette question ? Mais
au moins s'épargnerait-elle ainsi une dispute…
Keefe eut peu ou prou la réaction attendue.
— Vous perdez votre temps, les prévint-il.
— Possible, répondit Fitz. Si ta mère demandait à te voir, tu
refuserais ?
— Bien sûr que non ! Mais il faut vraiment être au fond du trou
pour me prendre comme exemple. Surtout quand il s'agit de décisions
liées à mes parents.
— À ce propos, comment ça s'est passé hier, avec ton père ?
s'enquit Sophie.
— Plutôt minable, comme tentative de diversion, Foster. Ditesm'en plus sur cette rencontre avec Fintan. Vous avez prévu de lui
sortir le grand jeu des Super-Apparentés, je suppose ?
— Tout juste, même s'il va falloir la jouer fine. Maintenant
revenons-en à ton père. Que te voulait-il ?
— Oh, tu sais, passer un peu de temps avec son fiston, comme
tout père qui se respecte.
— Mais encore ? le pressa la Télépathe.
Il passa une main nerveuse dans sa chevelure savamment
décoiffée.
— Selon lui, mon Mentor d'empathie ne se montre pas assez
exigeant avec moi. Aussi veut-il que je m'entraîne avec lui… parce
qu'il n'y a pas plus judicieux comme combinaison que moi, mon père
et nos exercices de contrôle de l'émotion. Aucun risque que ça
dérape !
​— Tu as refusé, j'espère ? demanda Sophie.
— Pas cette fois, non.
Il baissa les yeux, le dos légèrement voûté – comme souvent
lorsqu'il était question de son père. Toute son énergie, sa combativité
disparaissaient alors pour ne laisser qu'une enveloppe vide.
— Inutile de me bombarder d'inquiétude, Foster, ajouta-t-il
aussitôt.
— Explique-moi au moins comment il a pu t'y contraindre,
rétorqua-t-elle.
Il haussa les épaules, avant de lever vers elle un regard plein de
défi.
— Tu te trompes d'approche. Mon père n'a absolument pas
réfléchi aux conséquences. En revanche, as-tu la moindre idée du
malheur que je peux lui causer ?
— L'inverse est aussi vrai, fit remarquer la jeune fille.
— Penses-tu… Je suis là, moi ! intervint Ro. Et j'ai des parasites !
— À ce propos… lança Elwin en approchant, les mains chargées
de la bassine argentée qui avait servi à leurs exercices de contrôle
thermique et d'un assortiment de baumes colorés. Je suis surpris que
Lord Cassius ne m'ait pas hélé pour se plaindre de maux de ventre.
Dois-je en déduire que vous avez décidé de lui lâcher du lest ?
L'ogresse battit des paupières.
— Laissez-lui encore quelques heures.
Le médecin fit la grimace.
— Allez-vous au moins me dire ce que vous lui avez donné, cette
fois ?
— Ce ne serait pas amusant, voyons ! répliqua Ro. Prenez ça
comme un exercice ! Les traîtres qui ont déserté l'armée de mon père
pourraient bien utiliser ce genre de bactéries contre vous, un jour.
Mieux vaut savoir les reconnaître.
​— Hélas, vous avez sans doute raison, soupira le Flasheur.
Il posa la bassine par terre, entre les lits des deux patients.
— Dites-moi que c'est l'heure du pus, l'heure du pus, l'heure du
pus… chantonna une Ro sautillante sans cesser de taper dans ses
mains.
Elwin acquiesça avant de se tourner vers Fitz et Sophie.
— Qui veut commencer ?
— Foster se porte volontaire ! proclama Keefe avec un sourire qui
méritait un bon coup de polochon.
— Ça te va ? demanda Elwin à l'intéressée.
— Tu ne préfères pas te lancer tant que tu ne sais pas d'avance ce
qui va se passer ? ajouta l'Empathe.
Il n'avait pas tort. Sophie adressa un regard contrit à Fitz avant de
répondre :
— Adjugé, je me lance.
Le médecin posa le plateau sur ses genoux.
— Je vous conseille de vous boucher le nez, déclara-t-il à la
cantonade en soulevant le bras blessé de sa patiente pour l'orienter
au-dessus de la bassine.
— Tu parles, j'ai bien l'intention d'en profiter à fond, oui !
rétorqua Ro.
L'ogresse prit une profonde inspiration au moment où Elwin
défaisait la cotte de mailles qui enserrait le pansement de Sophie.
Aussitôt, ce que la jeune fille n'aurait su décrire autrement que
comme une vague de mauvaise haleine puissance mille s'abattit sur
eux.
Les bandes de gaze, qui avaient viré du blanc au jaune brunâtre,
émirent un horrible chuintement sous la morsure des ciseaux du
médecin.
— Nous y voilà ! s'exclama la princesse, aux anges.
​Le Flasheur écarta alors le cocon et…
Keefe se mit à tousser.
— Bon, d'accord. Même pour moi, c'est trop répugnant.
Difficile de dire ce qui était pire, entre la fumée effervescente
émise par le produit dès l'instant où il entrait en contact avec l'air, ou
les résidus qui collaient à la peau de la patiente pour former de longs
fils baveux au lieu de goutter dans la bassine.
— Y a-t-il moyen de mettre cette substance en bouteille ?
demanda l'Empathe. Je crois que mon père a désespérément besoin
d'en renifler un peu.
— Pas question. Je la réserve pour Livvy, expliqua Elwin.
— Beurk ! Si elle l'utilise pour en faire un élixir, plus jamais je ne
prendrai ses médicaments, fit remarquer Fitz.
— Moi non plus ! acquiesça Sophie.
— Pas de panique, c'est uniquement pour effectuer quelques tests,
s'esclaffa le médecin. Elle souhaite étudier l'effet de l'hydrombre sur
tes cellules. Voyons voir…
À l'aide d'une minuscule raclette, il fit tomber les longues langues
visqueuses dans la bassine, révélant une peau rose et fripée comme
après un bain trop long. Les doigts de Sophie avaient enfin retrouvé
leur taille initiale.
— Je t'avais bien dit que ta main serait presque normale, rappela
Elwin à la jeune fille, qui effleurait ses jointures, heureuse de
constater le retour de ses os pulvérisés lors de l'attaque.
— Et l'engourdissement ? s'enquit-elle.
— C'est là qu'intervient le « presque », concéda le Flasheur. Il va
me falloir quelques jours au moins pour réparer tous les nerfs
endommagés. Et encore davantage pour que tu regagnes ta force.
Peux-tu essayer de remuer les doigts ? Un par un, comme ceci.
​Il fléchit et déplia les phalanges en guise de démonstration.
Sophie tenta de l'imiter mais dut s'interrompre à mi-parcours, le bras
tremblant et le souffle aussi court que si elle avait couru un
marathon.
— Je sais que ça doit te sembler décourageant, dit le médecin,
mais c'est parfaitement normal. Ta main est presque neuve, qu'il
s'agisse des os, des muscles, des tendons… Tu vas donc devoir lui
apprendre à fonctionner de nouveau. Fitz aura le même défi à relever
pour sa jambe.
— Vraiment ? demanda l'intéressé.
Elwin hocha la tête.
— Tu es bon pour marcher une semaine ou deux avec des
béquilles, mais ne vous en faites pas, vous allez vous en sortir, tous
les deux.
Il appliqua ensuite une pommade aux allures d'épinards
régurgités sur le bras de Sophie, avant de l'envelopper d'un voile de
gaze. Après quoi la petite assemblée dut supporter un nouveau
spectacle suintant – pour le plus grand plaisir de Ro – lorsque le
médecin répéta le processus sur la jambe de Fitz. Le jeune homme
eut aussi droit à un changement de pansement pour ses côtes,
accompagné d'une épaisse couche d'un baume orange vif à la forte
odeur de fermentation. En guise de final, chacun des deux patients se
vit gratifié d'un plateau chargé de plusieurs dizaines d'élixirs.
La Télépathe doutait d'avoir le courage de tous les avaler – jusqu'à
ce qu'Elwin ajoute :
— Voilà qui devrait vous permettre de quitter vos lits. Je suis prêt
à parier que dès demain soir, vous serez capables de vous déplacer un
peu. Et si tout se passe comme prévu, vous pourrez sauter chez vous
d'ici deux ou trois jours.
— Ravi de l'entendre, déclara une voix derrière eux.
​Tous se retournèrent pour trouver Sir Tiergan qui les observait
depuis le seuil. Il chassa ses cheveux blond pâle de ses yeux d'un bleu
profond.
— Ah mais oui, c'est vrai, le Magnat Leto nous a prévenus que
vous passeriez ce matin. Rassurez-vous, nous avons presque terminé.
— Vous venez de manquer le Festival Fitzphie du Pus, l'informa
Keefe.
Le nouveau venu jeta un coup d'œil au contenu de la bassine. Sa
peau olive prit une teinte verdâtre.
— Voilà qui explique l'odeur.
— Toutes mes excuses, répondit Elwin. Je m'en occuperai dès que
j'aurai empaqueté le tout.
Sous le regard de Tiergan, qui semblait regretter de ne pas être
arrivé dix minutes plus tard ou de ne pas avoir attendu dans le
couloir, Sophie et Fitz avalèrent leur traitement avec force haut-lecœur pendant que le médecin mettait en bouteille les résidus
visqueux.
— Quel bon vent vous amène dans ce coin malodorant du
campus ? s'enquit la Télépathe lorsqu'elle eut ingurgité le contenu de
son dernier flacon.
— Mon cœur saigne, Foster, répliqua Keefe. Aurais-tu déjà oublié
l'opération Invasion de ma Vie Privée ?
L'idée lui était complètement sortie de la tête, en effet. Un malaise
d'un tout nouveau genre s'empara d'elle.
— Croyez-vous que nous pourrons déclencher les souvenirs
effacés de Keefe ? demanda-t-elle à son Mentor de télépathie.
— D'ordinaire, je serais sceptique, répondit-il en lissant l'ourlet de
sa cape grise toute simple. Mais vous avez toujours eu le don de
défier l'impossible, aussi la question demeure-t-elle ouverte… à
supposer que vous soyez toujours partants.
​— Nous le sommes, affirma l'Empathe avant de consulter ses
deux amis du regard. Pas vrai ?
— Absolument, s'empressa d'acquiescer Fitz.
— Je suis d'attaque, promit Keefe lorsqu'il vit Sophie hésiter.
Un horrible pressentiment soufflait le contraire à la jeune fille.
— Bien… Comment faut-il s'y prendre ? demanda-t-elle pourtant
à Tiergan.

♣️
Chapitre 20
– La première étape, commença Tiergan en se tournant vers Keefe, consiste à me promettre que tu feras des pauses après chaque
découverte, quelle qu'en soit l'importance, afin de laisser le temps à
votre esprit de s'acclimater. Et pas que sur le plan émotionnel, même
si cette question rentre bien sûr aussi en compte. Je parle surtout
d'un point de vue pratique : tout ce que tu apprendras risque de
provoquer des ondes mentales à mesure que ton esprit fera de la
place pour intégrer ces nouvelles informations. Tu auras donc besoin
de temps pour permettre à chaque révélation de s'ancrer, et à ton
cerveau de tisser les ramifications de chaque souvenir, non seulement
par souci pour ta santé, mais parce que de nouvelles découvertes
pourraient en résulter.
— Quant à vous deux, intervint Elwin, il vous faudra faire montre
de prudence. Inutile, je le sais, de vous rappeler la présence des
échos… N'oubliez pas, cependant, à quel point vous êtes près de
pouvoir rentrer chez vous. Tout excès risque de vous faire régresser.
— Il s'agit d'un processus graduel, leur expliqua Tiergan. Même
au meilleur de votre forme, vous ne pourriez jamais tout recouvrer en
une seule fois. Allez-y petit à petit. Le moyen de recherche le plus
efficace consiste à passer les souvenirs au tamis, non à les déterrer.
Procédez avec délicatesse.
​— Bon, ça y est, c'est fini les avertissements ? s'impatienta Keefe.
Parce que je ne sais pas ce qu'il en est pour vous, mais pour ma part
je suis plus que prêt à subir des tombereaux d'humiliation. Sans
compter les œillades langoureuses entre les Fitzphie.
— Je ne suis toujours pas sûr d'avoir bien saisi ce que signifiait ce
terme. Et je ne tiens pas à l'apprendre, ajouta le Mentor en voyant Ro
ouvrir la bouche pour lui répondre. Cependant, il n'y a aucune raison
de te mettre dans l'embarras au cours de cet exercice, Keefe : tu peux
masquer les souvenirs que tu ne tiens pas à rendre publics.
— Est-ce que ça ne risque pas de contrecarrer notre objectif, à
savoir découvrir les sales secrets de ma mère ? s'étonna le jeune
homme.
— Pourquoi ? contra Tiergan. Tu cherches des informations que tu
as oubliées. Le camouflage ne changera rien au fait que tes souvenirs
seront toujours là. Il s'agira juste de les… marquer, disons, afin de
signifier à tes amis que tu préfères les voir rester à distance.
— Ce qui reviendrait en gros à planter une énorme pancarte sur
chaque scène embarrassante avec la mention : « YOUHOU, PAR ICI,
MAIS SURTOUT NE REGARDEZ PAS, O.K. ? »
Le Mentor poussa un soupir.
— C'est une façon de voir les choses, j'imagine. Certes, cette
méthode implique que les Télépathes respectent les limites que tu
leur imposes. Mais puisque Sophie et Fitz sont tes amis, j'imagine
qu'ils ne devraient pas y voir d'inconvénient.
— Bien sûr que non, promit la jeune fille.
Son camarade haussa les épaules.
— Je ne pense pas vouloir savoir ce que tu caches, Keefe.
L'intéressé lâcha un petit ricanement.
— Tu as sans doute raison. Une question, cependant : s'agit-il d'un
processus colossal nécessitant des semaines d'entraînement, de
​lectures assommantes et…
— Simple exercice de visualisation, l'interrompit Tiergan. Il ne te
faudra que quelques minutes de concentration, pour quelques jours
d'efficacité, au moins.
— Que se passe-t-il ensuite ? demanda Fitz.
— Le camouflage s'estompe, de la même façon que le temps
émousse nos souvenirs. Mais je lui aurai montré entre-temps
comment s'y prendre, aussi pourra-t-il préparer son esprit à tout
moment.
— Question ! lança Ro. Est-ce à dire que je devrai rester plantée là
pendant que vous vous livrez à vos petits jeux elfiques barbants, les
yeux dans les yeux ? Parce que je pense avoir déjà atteint mes limites
rien qu'avec cette conversation.
Elwin s'esclaffa.
— Que diriez-vous plutôt de les laisser travailler et de m'aider à
préparer le sérum dans lequel notre jeune patiente plongera le bras
demain ? Il contient du pus de pouca.
— Voilà qui me plaît bien ! s'exclama l'ogresse.
— Franchement, la médecine elfe commence à m'écœurer autant
que celle des humains, grimaça Sophie.
Ro attrapa Elwin par le bras pour le guider vers le labo d'alchimie.
— Pour ma part, je suis fan, rétorqua-t-elle. Vive le pus !
Tiergan se tourna vers Keefe.
— Maintenant que cette question est réglée, es-tu prêt à
apprendre comment masquer tes souvenirs ?
— Je vous écoute, répondit le jeune homme, avant de se rétracter
devant les mains que tendait le Mentor. Ah, c'est vrai, pardon.
J'oubliais combien vous êtes tactiles, vous autres Télépathes.
Tiergan plaça deux doigts sur chacune des tempes du garçon.
​— Je vais énoncer mes instructions à voix haute, ainsi Sophie et
Fitz pourront te guider en cas de besoin. Je vais à présent te
demander de fermer les yeux et d'imaginer que tu viens de découvrir
une boîte vide cachée au centre de ton esprit. Peu importent la taille
et la forme, le plus important reste la couleur. En général, le plus
efficace, c'est de lui donner une couleur qui ait un rapport avec toi.
Surtout, ne me dis pas laquelle…
— Vous ne pouvez pas la voir ? demanda Keefe.
— Je ne suis pas en train de lire tes pensées. Pourquoi ne t'ai-je
pas demandé la permission de pénétrer dans ta conscience, à ton
avis ?
— Bien vu, concéda le jeune homme. Mais pourquoi me toucher
le visage, dans ce cas ?
— Afin de rendre le processus plus tangible pour toi. Est-ce que tu
visualises la boîte ?
— Oui. C'est un gros cube de coul…
— Je ne veux pas le savoir ! lui rappela Tiergan. Elle nous servira
à déterminer si le camouflage a bien fonctionné. Mais avant, je te
demanderai de t'imaginer en train de rassembler tous les souvenirs
que tu souhaites cacher dans cette boîte mentale… Il faut pour ça te
convaincre que ces moments sont des objets solides que tu ramasses
pour les déposer dans ton coffre.
Keefe plissa le front.
— Je ne vais pas vous mentir : tout ceci me semble n'avoir ni
queue ni tête.
— Difficile en effet de saisir le fonctionnement d'un talent qui
n'est pas le tien, fit valoir Tiergan.
— Pardon, mais je sens un nuage de confusion fosterienne flotter
vers moi. Clairement, je ne suis pas le seul à être perdu.
​— Vous ne tarderez pas à voir la lumière. Fais confiance au
processus… et préviens-moi quand tu seras prêt.
L'Empathe fronça les sourcils de plus belle.
— Bon… J'ai l'impression que tous les fragments de souvenirs
imaginaires se trouvent à présent dans la boîte imaginaire.
J'ai vraiment l'impression d'avoir accompli quelque chose, au lieu de
rester planté là à me sentir parfaitement ridicule.
Tiergan esquissa un sourire.
— Très bien. Maintenant, imagine-toi en train de sceller cette
boîte le plus étroitement possible.
Keefe acquiesça.
— Et ensuite ?
— C'est tout.
— Vous êtes sérieux ?
Le Mentor baissa les mains et recula d'un pas, puis guida
l'Empathe vers l'étroit espace qui séparait les lits de Sophie et de Fitz.
— En théorie, oui, même s'il reste encore à voir ce que ça donne
en pratique. Donnez-vous la permission à vos amis de pénétrer dans
votre esprit ?
— Euh… oui, répondit le jeune homme, sans pouvoir s'empêcher
de grimacer en voyant Fitz se redresser pour lui effleurer le front.
Désolé, c'est un réflexe.
Sophie, elle, gardait sa main valide sur ses genoux.
— Mieux vaut ne pas avoir recours à l'optimisation, j'imagine ?
— Tout juste, répondit Tiergan.
Sur ce, elle ferma les yeux.
— Alors quoi ? Sont-ils censés rester à bonne distance de la grosse
boîte aux secrets ? demanda l'Empathe.
— L'important n'était pas la boîte, Keefe, répondit le Mentor.
— Oh ! souffla Sophie. C'était la couleur !
​— La boîte était dorée, c'est ça ? s'enquit Fitz.
Son ami confirma d'un hochement de tête.
— Puis-je savoir pourquoi vous souriez comme ça, tous les deux ?
— Parce que certains de tes souvenirs scintillent à présent, lui
expliqua Sophie. Comme si on se tenait au milieu de milliers
d'hologrammes, dont certains auraient pris une teinte dorée.
— Exactement, acquiesça Tiergan. Maintenant, Fitz et toi savez
lesquels ignorer.
— Dis donc, ça en fait, des souvenirs masqués ! fit remarquer le
jeune Télépathe.
— L'effet est un peu trompeur, l'avertit son professeur. Keefe a en
effet ramené au premier plan toutes les scènes qu'il tenait à protéger.
Si bien qu'elles vous semblent massivement rassemblées dans un seul
et même espace mental. C'est l'autre avantage de ce processus : une
fois que vous aurez progressé dans sa conscience, vous y verrez
beaucoup moins d'or.
— Bon… on y va ? demanda Sophie.
— Je ne vois pas ce qui vous retient, répondit son Mentor.
— Moi non plus, ajouta l'Empathe d'une voix pourtant incertaine.
Lorsque son amie le dévisagea, il semblait tendu, comme s'il se
préparait à quelque impact.
— On n'est pas obligés de…
— Si, Foster, l'interrompit-il. Il le faut et tu le sais très bien.
— D'accord. Dans ce cas, rends-moi un service, s'il te plaît.
Elle tendit le bras gauche et secoua son bracelet improvisé,
couvert d'épingles de papotin.
— Prends Krakie pour t'assister.
Les traits du jeune homme s'animèrent un bref instant – une
émotion que même un Empathe aurait eu du mal à traduire. Hochant
la tête, il détacha le kraken miniature pour l'épingler à sa cape.
​— O.K., dit-il avant de s'éclaircir la gorge et de carrer les épaules.
Cette fois, c'est parti. Allons déterrer les secrets de ma mère.

♣️
Chapitre 21
Telle la chaude lumière du soleil affluant par une fenêtre grande
ouverte, les souvenirs dorés interpellaient Sophie, comme pour la
défier de remonter leur piste – et ce, avant même qu'elle aperçoive
parmi eux son propre reflet.
Elle n'avait capté qu'un bref éclair, sans le vouloir, car, bien
décidée à ne pas jouer les indiscrètes, elle s'efforçait d'ignorer tout ce
qui était nimbé d'or. Cependant, elle avait deviné qu'il s'agissait d'un
souvenir récent.
Elle aurait même parié qu'il datait du jour où, à la fin du
Niveau 3, elle avait ouvert ses cadeaux pour découvrir les
extraordinaires dessins signés Keefe. Un moment qu'elle avait
pourtant partagé avec lui… Pourquoi refusait-il qu'elle voie
l'impression qu'il en avait gardée ?
— Difficile d'ignorer tout cet or, pas vrai ? transmit Fitz, juste à
temps pour la dissuader de s'attarder sur cette dernière vision.
— En effet, concéda-t-elle, la conscience brûlante de honte.
Leur ami méritait toute la discrétion dont ils étaient capables. Ce
qui n'empêchait pas la curiosité de les démanger avec insistance.
— J'oublie toujours comme il a l'esprit vif, songea-t-elle en tentant
de se concentrer sur le paysage mental de l'Empathe.
Ce brillant tourbillon de réminiscences furtives avait pour bandeson un entrelacs de voix tonitruantes. La mémoire photographique de

​Keefe retenait chaque détail, son et pensée pour former une tempête
de couleur et de bruit.
— C'est… déstabilisant.
— On est bien d'accord, acquiesça Fitz. Même si ce n'est rien à côté
du tien.
Son cœur manqua un battement. Elle n'avait jamais réfléchi à
l'allure que pouvait avoir son espace mental. Après tout, elle-même
ne pouvait en faire l'expérience.
— Est-ce que mes souvenirs ressemblent à ceux-là ? demanda-t-elle
en imaginant un ouragan similaire, où tournoieraient tous ses secrets.
— Plus ou moins. Ta barrière assombrit le tableau et tes souvenirs
palpitent beaucoup plus vite, si bien que je n'arrive pas à savoir ce que je
regarde à moins de me concentrer vraiment très fort… Malgré tout, tu
maintiens pas mal de sentiers fermés.
« Y compris pour moi », sous-entendait-il sans pour autant le
formuler.
— Les scènes sont plus dispersées, aussi, ajouta-t-il. On croirait
presque contempler l'horizon : on ne voit pas où s'arrête ta conscience.
Et je me demande sincèrement comment tu arrives à conserver une telle
quantité d'informations dans ta tête.
— Mémoire photographique, lui rappela-t-elle. À quoi il faut
ajouter sept ans à entendre les pensées de tout mon entourage.
— C'est vrai. Sans parler de tout ce qu'y a implanté le Cygne Noir.
La remarque la fit grimacer.
Aucun souvenir stocké artificiellement en elle n'avait été débloqué
depuis longtemps. Tant et si bien qu'il lui arrivait parfois d'oublier
que M. Forkle avait passé des années à la gaver de faits et de secrets
pendant son sommeil, afin de la préparer à son rôle de Colibri.
Elle éprouvait certes une forme de soulagement à ne plus devoir
s'interroger en permanence sur chacun de ses souvenirs – s'agissait-il
​d'une réminiscence qui lui appartenait, ou venait-elle d'extraire
quelque détail crucial de ces réserves brumeuses ? D'un autre côté,
c'était la preuve criante que leur combat actuel s'éloignait tellement
de tout ce qu'avait pu anticiper le Cygne Noir qu'elle se retrouvait,
pour ainsi dire, à devoir faire cavalier seul.
— Comment veux-tu procéder ? demanda Fitz. On aurait tout
intérêt à se concentrer sur les souvenirs qui mettent en scène la mère de
Keefe, non ? Qu'est-ce que tu en penses ?
— On aurait dû lui demander de penser à elle avant notre plongée,
afin de mettre en avant les souvenirs adéquats.
— Il n'est pas trop tard pour ça, déclara leur ami, manquant de
provoquer chez eux une crise cardiaque.
— Tu nous entends ? s'étonna Fitz.
— Eh oui ! Je ressens ce que vous ressentez, aussi. C'est pas génial,
ça ? On va tous apprendre plein de choses croustillantes les uns sur les
autres !
— Formidable, transmit le Télépathe avec une bonne dose de
sarcasme.
Sophie en profita pour tenter de reprendre le contrôle de la
conversation.
— Tu veux bien te concentrer sur ta mère, s'il te plaît ?
Aussitôt, le paysage changea : certains souvenirs se mirent en
retrait pour en laisser affluer d'autres, jusqu'à encercler les visiteurs
de reflets de Lady Gisela.
— Je crois que je vais en faire des cauchemars pour le restant de mes
jours, songea Fitz avec un frisson.
— Pareil, acquiesça sa camarade.
Lady Gisela partageait avec son fils sa chevelure blonde et nombre
de ses traits. En revanche, elle était d'un abord tellement froid, sévère
​et immaculé qu'elle semblait à deux doigts de se fissurer au moindre
sourire ou cheveu déplacé.
— Ma chère petite maman, songea Keefe.
La voix acérée de Lady Gisela se répercutait autour d'eux dans un
kaléidoscope sonore dont Sophie parvint à distinguer quelques mots :
« Héritage »
« Déception »
« Entêté »
« Idiot »
« Gâchis »
— Prêts à vous aventurer dans les méandres de ma merveilleuse
enfance ? demanda l'Empathe au moment où une nouvelle vague de
souvenirs déferlait pour former un tunnel s'enfonçant toujours plus
loin dans les ténèbres.
— Et toi ? répliqua son amie.
— ABSOLUMENT ! Vous allez voir, ça va être la fête ! Mais interdit
de vous apitoyer sur moi, d'accord ?
— Est-ce pour ça que certains de ces souvenirs sont dorés ? s'enquit
Fitz en tentant de ne pas se laisser attirer par les images qui
scintillaient en contrebas. Tu as peur qu'ils éveillent notre pitié ?
— Non. Ceux-là risquent simplement de… vous distraire.
La formule laissa Sophie perplexe. Elle aurait pourtant juré
apercevoir encore une fois son visage, aussi se concentra-t-elle sur le
souvenir le plus proche afin de ne pas céder à la curiosité.
La scène qui se rejouait autour d'elle lui tordit l'estomac : la mère
de Keefe portait une robe sévère, de couleur verte. Celle
qu'arboraient les elfes pour assister à des funérailles.
Debout près de l'énorme lit à baldaquin, Lady Gisela regardait son
fils tenter d'étouffer ses sanglots contre un oreiller – sans faire le
​moindre geste pour le serrer dans ses bras, lui prendre la main ni lui
apporter la moindre once de réconfort.
— Qu'est-ce que tu veux ? finit par bredouiller Keefe en s'essuyant
le nez.
C'est alors qu'elle sourit – oui, sourit – en expliquant devoir lui
administrer un sédatif afin qu'il cesse de déranger son père avec ses
jérémiades.
— Je suis sérieux, Foster, lança l'Empathe à Sophie, qui retenait
son souffle. Je sens monter chez toi une vague de sympathie, ce dont je
te suis reconnaissant. Mais je n'en ai que faire.
— Sympathie et pitié n'ont rien à voir, fit valoir la Télépathe.
— Ben voyons… Et si tu te concentrais plutôt sur cette fureur que je
sens bouillonner juste sous la surface ? C'est tellement plus drôle quand
tu t'énerves.
Devant son absence de réponse, il ajouta :
— Cette scène a eu lieu après ta plantation. Tu imagines un peu ?
Ma mère m'a regardé fondre en larmes alors qu'elle savait parfaitement
que tu étais en vie.
La colère se déchaîna, brûlante, dans les veines de Sophie, avant
de refroidir aussitôt, apaisée par le chagrin : c'était à cause d'elle que
Keefe pleurait.
Elle se rappela alors les propos tenus par Lady Gisela pendant
l'une de ces affreuses conversations qu'ils avaient eues via l'ancien
transmetteur de l'Empathe : si elle lui avait administré ce sédatif, ce
n'était pas pour le faire taire, mais pour prélever quelques gouttes de
son sang.
— VOILÀ la colère que j'espérais, proclama Keefe lorsque Sophie se
mit à trembler de tout son être. Ne la lâche pas !
Elle tenta de s'y accrocher.
​Plus elle revisitait les souvenirs de son ami, cependant, plus son
cœur saignait pour lui.
Elle avait beau faire au plus vite, certains éclats attiraient son
attention. Comme cette violente dispute, dans la chambre à la
décoration extravagante de Keefe. « Alden n'est pas ton père ! »
hurlait Lord Cassius à une version plus jeune et frêle de son fils, qu'il
dominait de toute sa hauteur.
— C'est bien dommage ! rétorqua le garçon en arrachant sa cape
bleue de Niveau 2 pour la jeter à travers la pièce.
Lord Cassius lissa ses cheveux blonds et jeta un regard à son
épouse, qui, restée en retrait, dévisageait sa progéniture d'un air
circonspect.
— Eh bien… ainsi, nous sommes quittes : pour ma part, j'ai une
grande préférence pour les fils de l'Émissaire. Mais puisque j'ai écopé
de ça… (D'un geste méprisant, il balaya la silhouette de Keefe, le nez
froncé de dégoût.) Je ne te laisserai pas déshonorer notre famille !
— Je te souhaite bien du courage, ricana le jeune Empathe en
retour.
À ces mots, un changement semblait s'être opéré en lui. Comme
s'il avait décidé, en cet instant précis, de faire tout son possible pour
humilier son père. Sa détermination n'avait pas dû échapper à Lord
Cassius, qui jeta la coupe qu'il tenait à la main. Le récipient alla se
briser au sol, éclaboussant les pieds de Keefe de vin de pétillante.
— Nettoie-moi ça ! ordonna-t-il. Et prépare-toi à passer tes
vacances à réparer ton manque d'application. Je te ferai envoyer tes
premiers devoirs dès demain matin.
— On court se réfugier en Atlantide ? lança Lady Gisela à son
mari, qui gagnait à présent l'escalier d'un pas vif.
— Ne commence pas, rétorqua-t-il. Pas la peine de m'attendre.
​Un éclair traversa le regard de la Polyglotte, qui dressa le menton
avec défi et garda la tête haute jusqu'à ce que Lord Cassius ait
disparu.
— Eh bien, dit-elle ensuite à son fils. Il ne te reste plus qu'à te
mettre au travail, semble-t-il.
Parvenue à la moitié de l'escalier, elle se retourna vers lui.
— Keefe ? (Elle attendit qu'il la regarde pour poursuivre.) Un jour,
tu t'estimeras heureux de ne pas être un Vacker.
— Qu'est-ce que ça signifie ? demanda Fitz, arrachant une grimace
à Sophie.
Elle avait oublié ne pas être la seule à contempler ce souvenir.
— Aucune idée, répondit Keefe. Ma mère travaillait déjà avec Alvar
à l'époque. Peut-être faisait-elle allusion au scandale qui vous entoure
maintenant que tout le monde le sait membre des Invisibles ?
— Sauf qu'elle-même dirigeait l'organisation à l'époque, argua Fitz.
Elle devait donc s'attendre à ce que tu ne sois pas non plus épargné par
les retombées.
— Vrai. Peut-être voulait-elle parler de ce mystérieux héritage des
Vacker, dans ce cas. Attends une minute… On est copains d'héritage ! On
devrait se faire faire des tuniques assorties avec comme slogan « Mon
héritage est plus craignos que le tien ! » ou « J'ai essayé de découvrir
mon héritage et tout ce que j'y ai gagné, c'est cette affreuse tunique ! »
Sophie n'eut pas le cœur de rire à la plaisanterie. Son esprit
n'avait de cesse de lui repasser l'accès de colère de Lord Cassius.
— Quand cette scène a-t-elle eu lieu ? demanda-t-elle.
— Après les examens de mi-semestre du Niveau 2. Mon père n'était
pas satisfait de deux de mes notes.
— Je croyais que tu avais obtenu plus de 90 partout ? s'étonna Fitz.
— Oui mais j'ai eu un 98 et un 99. Or mon cher papa attendait de
moi la note maximale dans tous les domaines. Apparemment, c'est le
​résultat que LUI avait obtenu lorsqu'IL était à Foxfire.
— D'accord, mais a-t-il sauté le Niveau 1 comme toi ? demanda
Sophie.
— Non. Mais il ne possède pas de mémoire photographique non
plus, aussi devrais-je être selon lui premier de ma promotion. Imaginez
sa joie quand il a appris que j'étais deuxième !
Fitz se mit à danser d'un pied sur l'autre.
— Le premier… c'était moi.
— Ne t'inquiète pas, je ne risque pas de l'oublier. Tu n'as pas pu
t'empêcher de nous ridiculiser tous, hein Fitzy ?
— Je ne…
— Relax, je plaisante. Mais tu as de la chance que je t'aime bien,
parce que ce n'est pas toujours facile d'être ton ami.
La pensée se voulait taquine. Sophie perçut néanmoins qu'elle
décelait un soupçon de vérité… qui n'avait pas dû échapper à Fitz,
non plus.
— Désolé, transmit-il.
— Ne t'inquiète pas. Franchement, ce n'est rien.
— Pourquoi ne m'en avoir rien dit ?
— Disons que nous n'étions pas des plus intimes à ce moment-là. On
déjeunait parfois ensemble… Pas de quoi venir déverser mes problèmes
familiaux dans ton assiette. Et puis, tu n'y étais pour rien si Lady
Delmira avait trouvé mon élixir trop trouble et que Sir Bubu m'avait
posé une question piège.
— Un de tes Mentors s'appelait Sir Bubu ? ne put s'empêcher de
relever Sophie.
— Eh oui ! Je peux te dire que le deuxième semestre a été beaucoup
plus amusant. D'ailleurs, c'est cet incident qui m'a permis de
comprendre que vu que je ne correspondrais jamais aux attentes de mon
père, mieux valait en profiter pour m'éclater. C'est au cours de cette
​même nuit qu'a germé l'idée de l'Incident du Grand Gulon dans mon
esprit.
Sophie l'entendit presque ricaner à ces mots. Un nouveau
souvenir se détacha alors des autres. Son ami allait-il enfin lui révéler
toute l'histoire ?
Hélas, Fitz interrompit la scène.
— Pourquoi ton père parlait-il du mien, au fait ?
Keefe soupira.
— J'espérais que tu ne poserais pas la question. Mais autant te
montrer, ce sera plus simple.
Ses images se réorganisèrent de plus belle pour les projeter dans
l'atrium de Niveau 2 de Foxfire, entièrement décoré de guirlandes et
d'énormes bulles flottantes pleines à craquer de bonbons et de
friandises. Partout où Keefe portait son regard, des parents
embrassaient leurs enfants, d'humeur festive.
Sa mère, elle, n'avait pas pris la peine de venir. Quant à son père,
il lui serrait violemment le poignet pour l'éloigner de son casier, le
forçant à abandonner ses cadeaux.
— Attendez ! lança Alden en les rattrapant dans le couloir. Vous
n'allez pas partir si tôt, quand même, Cassius ?
— Lord Cassius, rectifia l'intéressé. Et si. Mon fils doit étudier.
— Ce soir ? s'étonna l'Émissaire. Il a bien mérité un peu de repos,
non ? Avec des résultats aussi élevés, qui plus est à son âge…
— L'âge n'a jamais été une excuse.
La mâchoire crispée, Alden jeta un coup d'œil furtif à la main de
Lord Cassius. Le père de Keefe se rendait-il compte qu'il serrait le
poignet de l'écolier à lui faire mal ?
— Pourquoi ne viendriez-vous pas plutôt passer la soirée à
Everglen ? suggéra l'Émissaire. Della a prévu une grande fête, et…
— Une autre fois, peut-être.
​Lord Cassius se détourna pour entraîner son fils avec lui. Alden en
profita pour poser une main sur l'épaule du garçon.
— Je suis très fier de toi, Keefe ! lui murmura-t-il à l'oreille. Je
tiens à ce que tu le saches.
— Eh bien… songea Sophie face au feu d'artifice d'émotions qui
éclatait dans la tête de son ami.
— Comme tu dis, répondit-il à voix basse. Personne ne m'avait
encore jamais parlé ainsi, alors…
— Ton père l'a senti, comprit la jeune fille. Puisqu'il te tenait par le
poignet.
— Tu as tout compris… Et il n'était pas particulièrement ravi,
comme tu as pu le constater.
Fitz marmonna ce qui ressemblait bien à un juron – sa camarade
fut tentée de l'imiter.
— Tout va bien, Fitzy ? demanda Keefe. Quelle pagaille dans tes
émotions !
— Ça va. J'essaie juste de comprendre pourquoi tu ne m'as jamais
rien dit de tout ça une fois qu'on est devenus vraiment amis. Tu aurais
pu m'en parler, quand même.
L'Empathe remua sur son siège.
— Je sais… Seulement, me confier à toi aurait rendu le problème
réel, ce que je refusais catégoriquement. Je préférais prétendre que ma
vie était aussi parfaite que la tienne.
— Ma vie n'est pas parfaite, protesta Fitz.
— Possible. Mais elle fait bien illusion. D'accord, Alvar est un
monstre. En attendant, tu as toujours ton père, ta mère et Biana. Tu es
toujours le premier de la classe. L'Apparenté de Foster. Et… même sans
tout ça, tu restes un Vacker. Tu seras toujours le petit génie dont tout le
monde attend de grandes choses. Alors que moi, je serai à jamais une
épave.
​— N'importe quoi ! protesta Sophie.
— Oh, que si, Foster. Plus on avancera dans l'expérience, plus tu t'en
rendras compte. Pas grave. Je n'en peux plus de jouer la normalité. Il
s'est passé trop de choses.
— Dans ce cas, pourquoi continuer de dissimuler certains
souvenirs ? demanda Fitz.
— Parce que je tiens à votre amitié, ironisa Keefe.
Que pouvait-il bien vouloir dire par là ? Peu importe…
— Quoi qu'il arrive, je serai toujours ton amie, promit la jeune fille.
— Moi aussi, ajouta le Télépathe.
— En êtes-vous bien sûrs ? demanda leur camarade, agençant de
nouveau ses souvenirs pour leur montrer une scène que Sophie avait
déjà vue plusieurs mois auparavant – mais pas Fitz.
— C'est le premier souvenir que j'aie recouvré, expliqua Keefe.
— Pourquoi est-il tout craquelé et distordu ? s'enquit son ami.
— L'Effaceur a dû l'endommager, j'imagine.
Dans le souvenir, il n'était qu'un enfant qui suivait la voix de sa
mère en pleine nuit jusqu'au toit de Candleshade, où il la surprenait
en pleine conversation avec deux silhouettes drapées et
encapuchonnés de noir. Deux individus que Sophie identifiait à
présent comme Brant et Alvar, venus rapporter l'échec de l'aîné des
Vacker à localiser Sophie, dissimulée parmi les humains par le Cygne
Noir. Mais sur le moment, tout ce qu'avait saisi Keefe, c'était que sa
mère révélait à demi-mot l'encourager à sympathiser avec Fitz afin de
se tenir au courant des recherches du garçon.
— Et alors ? intervint le Télépathe. Crois-tu vraiment que ce soit la
seule raison qui explique notre amitié ?
— Non, mais c'était l'une des plus importantes, répondit Keefe.
— Apparemment pas, puisqu'il a fallu attendre plusieurs années et
notre entrée à Foxfire pour qu'on se rapproche vraiment.
​— Peut-être, marmonna l'Empathe.
— Et puis mon père a eu une approche similaire, ajouta Fitz. Après
ces mêmes examens de mi-semestre, il s'est mis à me demander tout le
temps de tes nouvelles, en insistant pour que je t'invite à la maison. Je
pensais qu'il voulait simplement qu'on passe du temps ensemble entre
têtes de classe. Mais à la réflexion, je suis certain qu'il se faisait du souci
pour toi. Sans doute voulait-il t'offrir un refuge où aller après les cours.
— Hmm…
Sophie reconnut dans ce grognement des sentiments qu'elle
connaissait bien.
Alden avait tenté la même tactique avec Biana, l'encourageant à
se rapprocher de cette étrange petite nouvelle qui avait grandi chez
les humains. Un vrai maître dans l'art de se mêler des affaires des
autres pour le bien de tous !
— Ce qu'il faut retenir, dit-elle à Keefe, c'est que peu importe la
raison pour laquelle on est devenus amis. C'est arrivé, un point, c'est
tout.
— Exactement, acquiesça Fitz.
— Vous avez sans doute raison, concéda l'Empathe avant de
s'éclaircir la gorge. Bon, aussi émouvante que soit cette déclaration, ce
n'est pas du tout ce que je cherchais en déclenchant cette opération. Où
sont passés vos petits tours de super-Télépathes destinés à déterrer tous
les secrets de ma mère ? Faut-il que vous vous regardiez dans le blanc
des yeux ?
Sophie poussa un long soupir.
— Je te l'ai déjà dit : on ne sait pas comment déclencher les
souvenirs.
— Dans ce cas, bombardez-moi d'ondes Fitzphie, pour voir ce que ça
donne.
— Qu'est-ce que tu racontes ? lança la jeune fille. Ça n'existe pas.
​— Pas avec ce genre d'attitude, ça, c'est sûr ! rétorqua Keefe.
— On pourrait essayer de te sonder, suggéra Fitz après quelques
secondes de réflexion.
Le cerveau de son amie passa automatiquement en revue toutes
les scènes d'« exploration » d'esprits humains vues dans les films de
science-fiction, sous les rires de Fitz.
— Pas étonnant que tu aies paniqué quand on t'a emmenée te faire
sonder par Quinlin en Atlantide.
— C'est tellement dérangeant, comme terme ! se justifia-t-elle.
— On est bien d'accord, Foster, déclara Keefe. Mais je suis prêt à me
faire sonder à fond par la Team Fitzphie. Faites-vous plaisir !
— On ferait mieux de trouver un autre mot, fit remarquer Sophie.
— Comme tu voudras, concéda son partenaire. Mais tu ne crois pas
que ça pourrait marcher ?
— Aucune idée. J'ignore même comment faire.
— Tu ne sais pas sonder ? laissa échapper Fitz à voix haute en se
tournant vers Tiergan, qui les surveillait. Vous ne lui avez jamais
appris ?
— Pourquoi l'aurais-je fait ? s'étonna le Mentor. Son cerveau s'en
remet d'instinct à une bien meilleure méthode.
— Est-ce que quelqu'un aurait l'obligeance de m'expliquer de quoi
on parle, exactement ? implora la Télépathe.
— Il s'agit d'une méthode pour franchir la barrière mentale d'un
tiers, lui expliqua Tiergan.
— En quoi est-ce qu'une telle technique pourrait nous aider à
retrouver les souvenirs manquants de Keefe ? demanda-t-elle à Fitz.
— En sondant, on transmet différents mots jusqu'à obtenir une
réaction du sujet, après quoi on répète le même terme encore et
encore jusqu'à franchir sa barrière.
​— Je ne vois toujours pas quelle serait son utilité dans le cas
présent. Keefe ne nous barre pas l'accès à ses souvenirs. Ils ont été
effacés.
— Effacés ne signifie pas supprimés, rectifia Tiergan. Disons qu'ils
ont été… déconnectés du reste de son esprit et enterrés hors de
portée. Les souvenirs en question sont le plus souvent ensevelis sous
les peurs les plus profondes du sujet, dans une section de son esprit
qu'il évitera instinctivement. Sonder pourrait s'avérer une option
intéressante, à supposer que vous trouviez le mot-clé adéquat. Il faut
un terme qui ait un lien spécifique avec les scènes que vous cherchez.
— On pourrait tenter « Invisibles », suggéra Fitz.
— N'est-ce pas trop vague ? s'interrogea Sophie.
— Les Invisibles figurent dans quantité de mes souvenirs,
confirma Keefe. Contrairement aux Effaceurs… Or je suis certain qu'il
doit se trouver un moment dans mes souvenirs effacés où ma mère
ordonne qu'on en fasse venir un.
Tiergan hocha la tête.
— Malin…
— Bien entendu : je suis un génie ! Tout le monde est prêt ?
— On se contente de transmettre le mot ? demanda Sophie.
— Vois-le plutôt comme un ordre que tu envoies, précisa son
Mentor. Mets-y toute l'énergie possible.
Les yeux clos, la jeune Télépathe puisa au plus profond de ses
réserves mentales jusqu'à ressentir un fourmillement chaleureux dans
son esprit.
— À trois ? lança Fitz.
Keefe compta à voix haute. « EFFACEUR ! » transmirent à trois les
deux Apparentés avec toute l'autorité dont ils étaient capables.
— Je m'y suis mal prise, peut-être ? demanda Sophie devant
l'absence de résultat.
​— Il faut réitérer plusieurs fois, en général, expliqua son
camarade. Recommençons.
« EFFACEUR ! »
« EFFACEUR ! »
« EFFACEUR ! »
« EFFACEUR ! »
Toujours rien.
— Migraine ? s'inquiéta Tiergan lorsqu'il vit sa prodige se masser
les tempes.
— Non, ça va. Je commence à manquer d'énergie mentale, c'est
tout.
— Dans ce cas, mieux vaut en rester là pour aujourd'hui. Reposezvous, on continuera l'expérience demain. Il ne faudrait surtout pas te
surmener.
— Ou alors, contra Sophie, on pourrait essayer de voir ce que ça
donne avec l'optimisation. Fitz en retire en général une énorme
poussée d'énergie qu'il pourra partager avec moi.
— Ça vaut le coup d'essayer, reconnut son Mentor avec un soupir.
Mais après, vous arrêtez, quoi qu'il arrive.
— Entendu, répondit la jeune fille avant d'ôter son gant à l'aide
de ses dents et de tendre sa main dénudée à son partenaire.
— Prêt ? demanda-t-il à Keefe.
— Un peu, mon neveu ! Envoyez-moi vos ondes Fitzphie en plein
dans mon esprit !
Fitz appliqua sa paume contre celle de Sophie. Aussitôt, un souffle
de chaleur enfla entre eux, symptôme d'une énergie brute et riche qui
laissait derrière elle des étincelles fourmillant de la pointe de leurs
doigts au sommet de leur tête.
— C'est fou, la connexion me semble plus puissante à chaque fois,
murmura le jeune homme.
​— Ce n'est pas qu'une impression, affirma son Apparentée.
Serrant la main de son ami, elle absorba l'énergie qu'il partageait
avec elle pour la laisser monter de plus en plus jusqu'à ce que son
cerveau menace d'exploser sous la pression.
— Tu nous donnes le signal ? demanda Fitz à Keefe.
Lorsque l'Empathe fut arrivé à « trois »…
« EFFACEUR ! »
Plus qu'un ordre, ce fut une lame qui trancha la conscience du
jeune homme pour aller le frapper en profondeur, noyant son esprit
dans les ténèbres et un froid glacial.
L'espace d'un instant, Sophie craignit d'avoir commis une erreur.
— Je crois qu'on a trouvé quelque chose, finit pourtant par
murmurer Keefe.

♣️
Chapitre 22
Keefe se laissa couler sur le lit le plus proche. Un souvenir se
détachait des autres dans son esprit – une scène tellement
distordue que Sophie avait bien du mal à en distinguer les contours.
Entre les segments trop sombres, ceux trop pâles, et ces étranges
intervalles clignotants, il lui semblait regarder un extrait d'un vieux
film dont la pellicule endommagée comptait des images manquantes.
Même la bande-son en était déformée, avec les voix qui allaient et
venaient.
Mais les images se précisèrent bientôt pour révéler Lady Gisela,
penchée sur une version plus jeune de son fils, devant un mur
d'étagères remplies de livres.
— Et là, quel âge as-tu ? transmit-elle à son ami.
Keefe semblait plus chétif, son menton et ses joues plus arrondis.
— Onze ans, je pense… Dix, peut-être ?
— Tu n'en es pas sûr ? s'étonna Fitz.
— Pas encore, non. Je n'arrive pas à situer ce souvenir. C'est sans
doute ce à quoi faisait allusion Tiergan quand il pérorait sur les « ondes
mentales ».
— Mais on est à Candleshade, non ?
Sophie reconnaissait le coin bureau de la chambre de son
camarade.

​— Tout juste. J'essaie d'identifier les livres sur les étagères, pour
deviner de quand date la scène, seulement l'arrière-plan est trop flou.
— Comment ça se fait, d'ailleurs ? demanda Fitz.
— Aucune idée. Ce souvenir est bien plus abîmé que le précédent.
Vous croyez qu'une nouvelle décharge d'énergie pourrait résoudre le
problème ?
— On peut toujours essayer, répondit le jeune Télépathe en
resserrant sa prise sur la main de Sophie pour déverser toute la
chaleur accumulée dans l'esprit de leur ami.
Rien n'y fit.
— J'aurais besoin que tu me rendes un service, disait Lady Gisela
dans le souvenir.
C'est du moins ce qu'imaginait Sophie. Seuls certains mots lui
parvenaient : « J'aurais besoin… rendes… service. »
Elle tendait au jeune Keefe un objet blanc et flou – sans doute une
enveloppe scellée. « Va donner… humain… porte verte. »
— Ai-je bien entendu ? Elle a parlé d'un « humain » ? intervint Fitz,
coupant l'herbe sous le pied de sa camarade. Pas d'un « elfe » ?
— On dirait bien, songea l'Empathe.
Ils regardaient à présent sa mère lui tendre un nouvel objet, plus
petit et bleu cobalt – un cristal menant aux Cités interdites.
— Oui, dit-elle lorsque le jeune Keefe ouvrit la bouche.
L'espace d'un instant, le souvenir se fit plus net, rendant la suite
parfaitement intelligible :
— J'ai besoin que tu t'y rendes tout de suite.
Les yeux du petit garçon luisaient d'excitation. Sophie s'attendait
à le voir tendre le joyau à la lumière et disparaître. Au lieu de quoi, il
se retourna vers sa mère.
— Pourquoi ?
— Parce que je te le demande.
​— D'accord, mais pourquoi ?
Elle se pinça l'arête du nez, visiblement agacée.
— Est-ce que Fitz questionne son père lorsque celui-ci l'envoie
accomplir ses petites missions ?
— Je ne sais pas… je te l'ai déjà dit des millions de fois, il ne me
raconte rien à ce sujet. Mais je suis à peu près certain qu'il sait où il
va et pourquoi.
— L'important, c'est que cette missive soit délivrée le plus
discrètement possible, le reste ne te concerne pas. Puisque personne
ne surveille ton journal d'activité, tu peux t'échapper bien plus
facilement que moi.
Le souvenir se tordit de nouveau, déformant la réponse de Keefe.
— Dis-moi ce que contient cette lettre, l'entendirent-ils néanmoins
insister.
— Tu n'es pas en position de négocier, l'avertit sa mère.
— C'est drôle, moi j'ai l'impression que c'est tout le contraire,
rétorqua-t-il.
— Tu étais assez grand pour rendre dingues tes parents, on dirait, fit
remarquer Fitz. Et on était déjà amis.
— Bien vu, répondit Keefe. Je devais donc avoir onze ans.
— Une telle information doit se mériter, décréta Lady Gisela dans
le souvenir. Si tu veux me montrer que tu es prêt, va délivrer ce
message sans faire d'histoires.
L'attention du garçon se posa sur le cachet doré apposé au centre
de l'enveloppe. La cire était frappée d'un symbole encore inconnu de
Sophie : deux croissants de lune formant un cercle lâche autour d'une
étoile brillante.
— Crois-tu que cet emblème ait un rapport avec son complexe
secret ? demanda Fitz. « L'étoile ne se lève qu'à Nocturna. » C'est bien ce
qu'indiquaient les runes au-dessus de la porte, non ?
​— Je pensais qu'il s'agissait plutôt d'une référence au Projet Polaris,
lui rappela Sophie. Et celui-là avait un emblème différent.
— Vrai, admit le jeune homme. Quant à celui de Vespéra, c'était
une sorte d'étoile filante, c'est ça ?
Keefe soupira.
— Suis-je le seul à en avoir ma claque de tous ces symboles ?
La Télépathe partageait son agacement. Ils n'en allaient pas moins
devoir découvrir le sens de ce nouvel emblème. À moins que le
souvenir ne le leur révèle – ce dont elle doutait fort. D'autant que le
garçon semblait moins intéressé par le dessin que par le contenu de
l'enveloppe, qu'il tendit à la lumière pour l'examiner, les yeux plissés.
— Tu ne parviendras pas à la déchiffrer, le prévint sa mère.
Rappelle-toi ta destination.
Le jeune Keefe haussa les sourcils.
— C'est de l'humain ?
— L'humain n'est pas une langue… Qu'est-ce qu'on t'apprend au
juste dans ton école ? Les Hommes insistent pour se diviser en
différents groupes, ce que j'ai toujours trouvé étrange : unie, leur
espèce serait bien plus avancée. Enfin, tant mieux pour nous,
j'imagine. Et pour répondre à ta question, ma lettre n'est pas en effet
rédigée en langue des Lumières. L'ouvrir ne te servirait donc à rien.
— Dis-moi ce qu'elle contient, alors, si tu ne veux pas devoir la
livrer toi-même, insista le garçon.
Elle le saisit par l'épaule.
— Je ne me rappelle pas t'avoir laissé le choix.
Le souvenir s'accéléra soudain, sautant ce qui ressemblait à une
violente dispute pour ne ralentir que lorsque Keefe se fut dégagé. Il
s'éloigna d'un pas vif vers la porte…
Qui lui claqua au nez, comme si sa mère venait de la refermer par
télékinésie.
​— Très bien, éructa-t-elle entre ses dents serrées. Ce cristal
t'emmènera dans une cité appelée Londres, près d'une maison à la
porte verte. La personne qui habite là pourrait nous être utile…
même si rien n'est moins sûr. Voilà pourquoi j'ai besoin que tu glisses
cette lettre par la fente métallique avant de disparaître sans te faire
remarquer. Cinq minutes devraient suffire à cette mission, mais je t'en
accorde dix, car tu pourrais avoir besoin de te faufiler dans une allée
avant de pouvoir sauter pour rentrer. Ne parle à personne. Si on
t'adresse la parole, tu n'auras qu'à jouer la confusion… Ce ne devrait
pas être difficile, puisque tu ne comprendras pas un traître mot de
leur langue. Compris ?
La réponse de son fils fut avalée par un bruit blanc. Le souvenir se
brouilla de plus belle et sauta au moment où Lady Gisela ôtait la cape
du garçon pour examiner le reste de sa tenue : une tunique noire et
un pantalon gris, pas humains pour deux sous, mais assez banals
pour faire illusion.
— Tu perds… temps, lui dit-elle. Il faut… retour avant… père…
course.
Le souvenir se précisa lorsque le jeune Keefe brandit son cristal à
la lumière… avant de se figer, les yeux rivés sur le rayon bleu vif.
— Je ne comptais pas abattre cette carte, aboya sa mère. Mais
n'oublie pas qu'après ton petit numéro de la semaine dernière, ton
père était prêt à t'envoyer à Exillium. C'est moi qui l'en ai dissuadé.
Je peux encore le faire changer d'avis.
— Serait-ce une menace ?
— Pas si tu coopères.
Le sourire froid et calculateur de Lady Gisela ne laissait aucun
doute : elle n'hésiterait pas à mettre sa menace à exécution – détail
qui n'avait pas échappé au jeune Keefe. Sophie retint son souffle
​lorsqu'il ferma les yeux et s'engagea sur le sentier lumineux, laissant
la chaleur lui chatouiller l'épiderme, la lumière l'emporter et…
Fin du souvenir.
— NON MAIS JE RÊVE ! s'époumona l'Empathe.
Il se donna une tape sur le front comme pour décoller le reste de
la scène des parois de son crâne.
— Que se passe-t-il ? s'inquiéta Tiergan.
Le jeune homme se tourna vers ses amis.
— Je ne sais pas ce que vous avez fait tout à l'heure, mais refaitesle !
Ils hochèrent la tête et entrelacèrent leurs doigts de plus belle. La
chaleur enfla entre eux, toujours plus puissante, jusqu'à ce qu'ils la
projettent via une nouvelle transmission. Cette fois, pourtant,
l'énergie se dissipa dans les ténèbres mentales de Keefe.
— Encore !
— Hors de question, intervint le Mentor. Vous m'avez promis de
faire des pauses entre chaque révélation.
— Quelle révélation ? protesta l'Empathe. Ce n'était même pas le
début d'une information, étant donné toutes les parties
endommagées.
— Comment ça ? demanda Tiergan.
— Certains passages manquaient, d'autres étaient complètement
distordus, expliqua Sophie.
— Puis-je y jeter un coup d'œil ? s'enquit son Mentor, les mains
tendues vers les tempes de Keefe, qui acquiesça aussitôt.
Les yeux clos, Tiergan plissa le front, de plus en plus perplexe.
— Un souvenir recouvré ne devrait pas avoir cet aspect,
murmura-t-il. Une fois déclenché, il devrait être aussi clair qu'avant
son effacement… À fortiori chez un sujet doté d'une mémoire
photographique.
​— Pourtant, il en va de même de mes autres souvenirs, fit valoir
l'Empathe.
— Un, seulement, lui rappela Sophie. Celui où ta mère
t'emmenait à Nocturna était intact.
— C'est vrai, reconnut le jeune homme. Mais dans ce cas,
pourquoi ces deux-là sont-ils endommagés, et le troisième normal ?
— Parce que les souvenirs endommagés n'ont pas été effacés,
répondit Tiergan à voix basse. Ils ont été pulvérisés.

♣️
Chapitre 23
– « Pulvérisés… » murmura Fitz. Comme les souvenirs de mon père quand il a eu l'esprit brisé, vous voulez dire ?
— Oui et non, répondit Tiergan. Dans le cas de ton père comme
dans celui de Prentice, c'est leur santé mentale qui a été détruite.
C'est ce qui a entraîné l'éclatement de tout le reste. Mais chez Keefe,
les dégâts se limitent à des souvenirs bien précis. Il faut un talent
exceptionnel pour parvenir à réaliser une telle prouesse.
— Selon Gethen, ce sont ses talents d'Effaceur qui lui ont valu
d'être recruté par les Invisibles, fit remarquer Sophie à voix basse.
Sans doute est-ce à ce point précis qu'il faisait allusion. Mais
pourquoi certains souvenirs sont-ils ici pulvérisés et d'autres effacés ?
— Je ne peux qu'émettre des hypothèses, bien sûr, répondit
Tiergan. J'imagine néanmoins que Lady Gisela voulait que des
souvenirs précis puissent être déclenchés à un moment donné pour
permettre à Keefe de comprendre ce que recouvre exactement son
prétendu héritage. Ceux-là auront été seulement effacés. Les autres
auront été pulvérisés afin de lui éviter de découvrir des informations
qu'il n'était pas censé acquérir.
— Ça semble logique, acquiesça Fitz avant de se tourner vers son
ami. Le premier souvenir endommagé ne correspondait-il pas à une
scène que tu avais surprise par accident ? Et dans celui que nous
venons de repêcher, ta mère semblait désespérée. Peut-être n'a-t-elle
​eu d'autre choix que de t'impliquer dans une étape qu'elle ne
comptait pas te révéler.
— Mais elle ne m'a rien dit du tout ! argua l'Empathe. À moins de
fouiller tout Londres dans l'espoir d'y trouver une maison à la porte
verte…
— Reste encore le sceau sur l'enveloppe, lui rappela Sophie. Peutêtre a-t-il un rôle à jouer, de la même façon que l'emblème de Polaris
représentait une carte.
— Suis-je vraiment le seul à espérer que ce ne soit pas le cas ?
demanda Keefe. Certes, je n'étais pas là quand vous avez décrypté ce
tas de traits et de cercles, mais l'exercice avait l'air plus barbant qu'un
enchaînement de sessions d'histoire elfique.
— Pas faux, admit Sophie. Mais ce symbole est bien plus simple, il
devrait donc être plus aisé à décoder.
Peut-être était-il même trop simple, à vrai dire. Une étoile et deux
croissants de lune… il n'y avait pas grand-chose à se mettre sous la
dent.
— À mon avis, le plus important se trouve dans les parties
manquantes du souvenir, avança Fitz. Keefe a dû aborder tous les
passants qu'il a croisés, ou bien trouver le moyen de lire la lettre…
voire les deux.
— Ça me ressemblerait bien, approuva l'intéressé. Mais comment
retrouver les fragments restants ?
— Ce ne sera peut-être pas possible, les avertit Tiergan. Imaginez
un verre brisé. Gethen a dû frapper le point crucial du souvenir, de
manière à causer là le plus de dommages. Il y a de grandes chances
que vous ayez vu tout ce qu'il y avait à récupérer… et que le reste soit
parti en miettes, trop fines et disparates pour pouvoir être
rassemblées.
​— N'oubliez pas que nous avons Foster dans l'équipe, intervint
Keefe. Est-ce qu'elle ne pourrait pas tout simplement « guérir » le
souvenir, comme elle l'a fait avec Alden et Prentice ?
— Ça n'a rien à voir ! Sophie a guéri leur esprit, elle leur a rendu
leur santé mentale, rectifia Tiergan. Laquelle est un élément bien plus
tangible. La mémoire, elle, n'est rien d'autre que des volutes de
pensée. Voilà pourquoi Prentice mène à présent une vie normale et
heureuse, même s'il ne garde presque aucun souvenir des jours
écoulés avant son brise-mémoire.
— Mon père, lui, a retrouvé ses souvenirs, fit remarquer Fitz.
— Parce qu'il n'a été atteint que quelques semaines, contra son
Mentor. D'où les moindres dégâts. Pour être honnête, je suis certain
qu'Alden a dû perdre une partie de sa mémoire. Rappelle-toi son état
après la crise. Crois-tu vraiment qu'un tel trauma puisse ne pas
entraîner de séquelles permanentes ?
Le jeune homme fronça les sourcils, décontenancé.
— Il paraît… normal, pourtant.
— Non, il semble égal à lui-même, parce que c'est le cas. Tout
comme vous restez tous vous-mêmes, en dépit des épreuves
endurées. Il s'agit d'un mécanisme de défense nous permettant de
nous recentrer le temps de nous remettre. Ce qui ne veut pas dire que
nous n'en sortons pas changés. De manière parfois notable, parfois
invisible. Quoi qu'il en soit, personne ne peut voir son esprit se
fracturer comme l'a fait celui de ton père et s'en sortir indemne.
N'oublions pas que le bois des Errants compte à présent un arbre au
nom d'Alden Vacker, empreint de son ADN. Certes, il a repris sa vie
comme si de rien n'était, mais il n'empêche qu'il a vécu une terrible
épreuve. Je te dirais bien de l'interroger à ce sujet, mais ton père est
d'un naturel fier, et je sais qu'il a le sentiment de t'avoir fait défaut en
​se laissant briser. Je doute qu'il soit pressé d'admettre que l'incident
lui a laissé des séquelles durables.
Sophie aurait voulu contester les propos de Tiergan, et continuer
de croire qu'elle avait complètement guéri Alden. Pourtant…
possédant elle aussi un Errant à son nom et étant toujours hantée par
les cauchemars, elle aurait dû se rendre compte que le père de Fitz
combattait des démons bien à lui.
— Tout va bien ? demanda-t-elle à son ami lorsqu'elle le vit se
frotter la poitrine. Ton écho…
— Ça va ! transmit-il, les yeux clos, en prenant une longue
inspiration.
Puis une autre.
Et encore une autre.
— Tu m'inquiètes, confessa-t-elle.
— Je sais, désolé. Je ne me doutais même pas que mon père devait
faire face à ce genre de problème.
— Tâche de te rappeler qu'il garde malgré tout un comportement
normal. Quels que soient ses souvenirs perdus, ils ne devaient pas être si
importants.
— À ta place, je ne serais pas aussi catégorique. Mon père est
Émissaire depuis des décennies. As-tu la moindre idée du nombre de
secrets qu'il protège ?
— Il a forcément dû les consigner quelque part.
Fitz secoua la tête.
— Ceux liés à ses activités officielles, peut-être. Mais il mène aussi
nombre de projets officieux… comme les recherches qu'il a effectuées
pour te retrouver, par exemple. Jamais il ne laisserait traîner des
preuves à ce sujet, au cas où le Conseil ouvrirait une enquête. Donc, si
ces souvenirs ont disparu, c'est pour toujours.
​— Dans ce cas, la bonne nouvelle, c'est que les souvenirs en question
se sont évanouis dans la nature depuis des mois et qu'aucun problème
n'en a résulté.
— Pour l'instant, insista le jeune homme, non sans inspirer de
nouveau un grand coup.
Ces trois syllabes flottèrent entre eux, tel un défi.
Keefe les ramena au présent d'un raclement de gorge.
— Si c'est de moi que vous parlez…
— Du tout, lui assura Sophie. C'était à propos d'Alden.
— Est-ce pour cette raison que Fitz est aussi pâle ? demanda
Tiergan.
— Tout va bien, assura l'intéressé.
Elwin accourait pourtant déjà afin de projeter un orbe de lumière
multicolore autour du torse de son patient.
— Tes côtes n'ont rien… mais à en juger par le flou qui affecte la
lumière, l'écho a dû s'agiter.
— Un peu, concéda le jeune Télépathe. Mais je sais comment le
réguler par le souffle.
— Tant mieux, répondit le médecin. J'aimerais quand même que
tu te reposes à présent. Toi aussi, Sophie.
— Je suis bien de cet avis, renchérit Tiergan. D'autant que Keefe a
besoin de digérer cette révélation.
— Je vous l'ai déjà dit, ce n'en était pas une, protesta l'Empathe
en se dirigeant vers la réserve. Auriez-vous des perlucides en stock ?
— J'espère que tu ne parles pas de ces drôles de perles d'eau
douce que tu as prises en Alluveterre, et qui t'ont fait recouvrir les
murs de ta chambre de notes, tel un tueur en série, lança Sophie.
— Si, c'est exactement ça ! Je sais que tu ne vas pas aimer cette
idée, Foster. Mais elles m'ont permis de retrouver tellement de
souvenirs… Et si je te promettais de te laisser m'aider à faire le tri
​dans mes observations, cette fois encore ? Tu te rappelles ? Un grand
moment de Keephie !
— « Keephie » ? releva Tiergan. Peu importe. J'aime mieux ne pas
savoir… Et sans vouloir te contrarier, Keefe, les perlucides sont, au
mieux, incontrôlables, au pire, peu fiables, et un bien piètre substitut
aux exercices de télépathie. C'est le dernier recours de ceux qui n'ont
pas accès aux extraordinaires ressources dont tu disposes.
— Aussi extraordinaires qu'adorables, pas vrai ? répondit le jeune
homme avec un sourire en coin à ses deux amis. Mais ils ont besoin
de repos, et pour ma part je ne risque pas de m'endormir, aussi…
Il s'accroupit pour examiner le rayon inférieur de l'étagère.
— Tu n'en trouveras pas ici, lui indiqua Elwin. Je les garde sous
clé.
— Pas grave, je ferai un saut à Slurp & Burp sur le chemin du
retour.
— Ne le laisse pas faire, Ro, la supplia Sophie. Sauf si tu veux le
voir arpenter sa chambre toute la nuit, et couvrir chaque centimètre
carré disponible de questions griffonnées à la hâte.
L'ogresse haussa les épaules.
— Il passera une nuit blanche, quoi qu'il arrive. Ce sera bien plus
amusant s'il fait le maboule.
— J'ai la meilleure garde du corps de la planète ! s'exclama Keefe
en sortant un éclaireur de la poche de sa cape.
Tiergan lui posa une main sur l'épaule.
— Laisse-moi te faire une contre-proposition : pourquoi ne pas
passer la nuit chez moi ? Les appartements de Tam et de Linh
disposent d'un lit supplémentaire, et je pourrais te montrer quelques
exercices mentaux susceptibles d'aider ton subconscient à se
concentrer sur tes souvenirs pulvérisés pendant ton sommeil.
​— Cette méthode me paraît bien hasardeuse, fit remarquer
l'Empathe en hochant la tête. N'est-ce pas le genre de propos que
tiennent les adultes lorsqu'ils veulent nous faire croire qu'ils nous
donnent satisfaction, alors qu'ils nous font perdre notre temps ?
— Non, Keefe, lui assura le Mentor. Je n'ai pas un instant à
perdre. Bien sûr, je ne peux pas te garantir l'efficacité des exercices en
question. Mais ils seront bien plus utiles que les perlucides.
Le jeune homme jeta un coup d'œil à Sophie avant de pousser un
soupir, résigné.
— Bon, d'accord, très bien. Si ça peut faire disparaître ce pli du
front de Foster… Qui sait ? Peut-être que Mister Frangette acceptera
de me faire son petit numéro des sept voiles de sombrume, histoire
de voir si la manœuvre éclaircit quelque coin obscur de mon souvenir.
— Attends… Tu te portes volontaire pour que Tam glisse ses
ombres dans ton esprit ? s'étonna Fitz.
— Hélas, oui, confirma Keefe. Et je suis certain que j'aurai envie
de lui tirer la frange dès qu'il aura commencé, mais si ses petits tours
de Ténébreux peuvent m'aider à comprendre tout le mal que j'ai fait
en jouant les messagers pour ma chère maman…
— N'importe quoi ! rétorqua Sophie. De quoi tu parles ?
— Pardon, mais le message contenu dans cette fameuse
enveloppe ne pouvait pas être de bon augure, argua-t-il.
— Rien ne dit que tu l'as bien livré, lui rappela la jeune fille. Et
quand bien même, tu n'es pas responsable de ce que ta mère t'a
poussé à faire. Elle t'a menacé, nous en avons tous été témoins…
— Relax, Foster, je n'ai pas besoin de tes discours de soutien.
— Oh que si, insista Sophie. Et tu vas me promettre de ne pas
faire n'importe quoi.
L'Empathe esquissa un sourire narquois.
— Comme si c'était mon genre…
​— Je suis sérieuse, Keefe, insista la Télépathe. Travaille avec
Tiergan ou Tam autant que tu veux. Mais promets-moi de ne rien
tenter sans moi, d'accord ?
— Tout va bien se passer, lui assura-t-il. Repose-toi donc. On se
voit demain.
Ce n'est qu'après le départ de son ami que Sophie prit conscience
d'un petit détail : il ne lui avait rien promis du tout.

♣️
Chapitre 24
– Alors, prêts à quitter ces lits de camp ? demanda Elwin à ses patients en entrant dans la pièce avec des plateaux chargés d'élixirs.
— Je veux ! répondirent Sophie et Fitz à l'unisson, déjà en train
de rabattre leurs couvertures.
— Hmm… je me suis mal exprimé, pardon. Je ne parlais pas pour
tout de suite, mais de ce soir. Si tout se passe bien, après cette prise
de médicaments, vous devriez être de nouveau sur pied avant la fin
de la journée ! Ou sur béquilles, dans le cas de Fitz… Une petite
balade tardive à travers le campus, ça vous tente ?
— Bien sûr que oui ! s'exclamèrent les deux jeunes gens, toujours
de concert.
Elwin s'esclaffa.
— Si Keefe était là, il aurait fort à dire sur votre petit numéro de
réponse synchronisée.
— Encore une preuve que le duo Fitzphie est le meilleur, répliqua
Fitz avec un clin d'œil qui n'aurait pas dû affoler le cœur de son amie.
Seulement, cet organe était apparemment idiot.
— Des nouvelles de Keefe, d'ailleurs ? demanda-t-elle en
acceptant le plateau que lui tendait Elwin.
Le Flasheur secoua la tête.
— Non, mais il est encore tôt. Il a dû passer une bonne partie de
la nuit à répéter les exercices que lui aura montrés Tiergan.
​— Toute la nuit, vous voulez dire, rectifia Fitz en s'emparant de
son lot de médicaments.
— Sans doute, concéda le médecin. Mais ne vous en faites pas,
Tiergan le tient à l'œil. Et si vous preniez vos remèdes pendant que je
prépare vos bains minéraux ? On va vous sortir de ces lits, je vous le
promets !
Après avoir aidé Sophie à déboucher ses flacons, il se retira dans
son bureau. La jeune fille, elle, était trop impatiente pour se soucier
de la texture épaisse et écœurante de ses élixirs – même si son
cerveau bloquait sur le mot « bains ».
Heureusement, les deux bassines argentées qu'apporta Elwin
n'étaient pas assez grandes pour rendre la situation plus gênante
encore qu'elle ne l'était déjà. En revanche, elles débordaient d'un
liquide jaune-vert visqueux qui emplit la pièce d'un parfum d'oignons
pourris.
— Vous allez adorer, leur promit le médecin, qui déposa un
récipient sur chaque lit.
« Adorer » n'était pas le terme qu'aurait choisi Sophie, mais tant
que cette solution nauséabonde pouvait la sortir du Centre de soins,
elle prendrait son mal en patience.
— Comme d'habitude, mieux vaut ne pas savoir ce que c'est,
j'imagine ? lança Fitz, qui plongea un doigt hésitant dans sa bassine.
Elwin acquiesça.
— C'est aussi valable pour vos sérums d'activation.
Il brandit alors un petit flacon rempli d'un épais liquide laiteux,
qu'il secoua plusieurs fois avant d'en verser le contenu dans le
récipient de sa patiente. L'émulsion visqueuse se mit à pétiller et à
mousser.
— Le moment est venu d'insuffler un peu de force dans ces os !
​Le Flasheur défit le pansement de Sophie, essuya les résidus de
pommade et lui plongea délicatement le bras dans le mélange
étrangement tiède…
— Oh, murmura-t-elle avec un gémissement. C'est…
— Ça fait quel effet ? s'enquit Fitz.
Elle secoua la tête, incapable de trouver les mots justes.
— On croirait… se baigner dans la lumière du soleil.
— Je vous avais bien dit que ça vous plairait ! jubila Elwin. Tous
les traitements que je vous ai infligés jusqu'à présent portent enfin
leurs fruits… et ce n'est que le début. Peux-tu serrer le poing,
Sophie ?
Obtempérant sans peine, la jeune fille replia les doigts sur sa
paume, son pouce par-dessus.
— Bien. Maintenant, déplie-les jusqu'à ressentir une tension à
travers ta paume. Est-ce que c'est douloureux ?
— Du tout !
— Parfait ! Dans ce cas, je vais te demander d'essayer de refaire ce
mouvement cent fois de suite. N'hésite pas à t'arrêter si ta main
accuse le coup. J'ai pris ce chiffre au hasard. Toi seule connais tes
limites.
Sophie se mit tout de suite au travail et regarda Elwin verser un
épais sérum marron dans le bain de Fitz avant de l'aider à plonger sa
jambe dans la solution crépitante.
Le jeune homme émit le grommellement le plus irrésistible que
son amie ait jamais entendu.
— Incroyable, pas vrai ? demanda-t-elle.
Pour toute réponse, il poussa un profond soupir d'aise.
— Ne te détends pas trop, l'avertit Elwin. Toi aussi, tu vas devoir
faire des exercices musculaires. Mais avant ça…
​Il aida son patient à se redresser et ôta les bandages lui entourant
les côtes pour lui envelopper le torse d'une longue étoffe trempée au
préalable dans la bassine. Il lui fit ensuite enfiler une tunique cintrée
taillée dans un matériau étanche destiné à contenir la solution. Luimême ne put éviter quelques éclaboussures lorsqu'il montra à Fitz les
coups de pied qu'il voulait lui voir faire.
— N'oubliez pas que vous pouvez vous interrompre à tout
moment, dit-il quand le jeune homme se mit à exécuter l'exercice. Je
ne voudrais surtout pas vous surmener, tous les deux.
Sophie s'arrêta à 81, les doigts gagnés par les convulsions. Quant
à Fitz, il parvint à enchaîner soixante-quinze frappes avant que son
genou ne se mette à trembler.
— Excellent, déclara Elwin en débarrassant les vieux pansements
et tous les flacons vides. Pour être honnête, je n'étais même pas
certain que vous puissiez aller au-delà des cinquante. Quel progrès !
Maintenant, allongez-vous et laissez les sérums agir. Appelez-moi si
vous avez besoin de quoi que ce soit.
Après son départ, Sophie ferma les yeux et promena ses doigts
dans la bassine de solution effervescente, goûtant sa mobilité
retrouvée.
— Tout va bien ? transmit Fitz. Pourquoi tu pleures…
Surprise, la jeune fille battit des paupières. Quelques larmes
roulèrent le long de sa joue.
— Je vais bien, lui assura-t-elle. Je suis juste tellement heureuse de
sentir de nouveau ma main ! Je savais qu'Elwin avait promis de tout
arranger, mais…
— Par moments, ça semblait difficile à croire, termina son ami à sa
place.
Elle acquiesça, laissant échapper une nouvelle larme.
​— Désolée. Je ne sais pas pourquoi je me montre aussi émotive,
après tout ce que j'ai déjà affronté.
— Tu n'as pas à t'excuser. J'ai entendu ce qu'a dit Ombre sur ton
bras… moi aussi, j'en aurais été complètement retourné. Sans parler de
ces fichus échos.
— Tu m'étonnes.
Le monstre apparut soudain dans son esprit, inerte, comme
endormi par les bulles tièdes qui lui parcouraient l'épiderme.
— Quoi qu'il en soit, ajouta-t-elle en chassant ses dernières larmes,
je suis bien contente de ne plus avoir le bras engourdi sous toute cette
couche de bandages.
— Et moi donc ! Je n'arrive pas à croire que je vais pouvoir marcher
ce soir ! Enfin, sans doute devrais-je plutôt dire « clopiner ».
— Pas trop contrarié de devoir utiliser des béquilles ?
Il soupira.
— Je ne sais pas trop… C'est toujours mieux que de rester cloué au
lit. Même si j'ai comme l'impression que je risque de me montrer
terriblement maladroit et que Keefe ne va pas arrêter de me charrier.
— Je l'entends déjà, acquiesça Sophie avec un sourire.
Lequel s'estompa lorsqu'elle prit conscience de l'heure.
— Tu ne trouves pas inquiétant qu'il ne nous ait pas encore fait
signe ? Je dirais qu'il y a cinquante pour cent de chances que Tam et lui
se soient étranglés mutuellement.
Fitz s'esclaffa.
— Tu n'as pas tout à fait tort. Mais je doute que Tiergan les laisse
s'entre-tuer. Sans parler de Linh, qui peut toujours les calmer d'une
bonne déferlante sur la tête.
— Pas faux.
Une autre heure s'écoula cependant. Puis une autre. Et encore une
autre. Suivie de beaucoup d'autres. Lorsque Sophie se résigna enfin à
​demander à Elwin son transmetteur, Keefe ignora l'appel – ce qui
encouragea la jeune fille à imaginer les pires scénarios, bien sûr.
Et s'il avait trouvé le moyen de contacter sa mère ? Ou Gethen ? À
moins qu'il soit sorti en douce chercher des perlucides ?
— C'est décidé, je vais le chercher, annonça-t-elle à Fitz, peu
soucieuse d'agacer l'Empathe.
— Besoin d'aide ?
— J'espère que non… mais s'il m'ignore, cette fois, on lui balance
toute notre puissance d'Apparentés à la figure.
— Tu es vraiment adorable quand tu t'inquiètes, s'amusa le jeune
homme.
En d'autres circonstances, elle se serait raccrochée à ce
compliment, mais elle était trop occupée à rallier sa concentration.
— Keefe ! lança-t-elle.
Elle compta jusqu'à cinq avant de répéter la transmission, étirant
sa conscience plus loin à chaque nouvel appel.
— Keefe ! Keefe ! Keefe !
— Je croirais entendre Silveny ! répondit-il lorsque son esprit
daigna enfin accepter la connexion.
— Je t'interdis de te moquer de moi après m'avoir laissée m'inquiéter
toute la journée !
— Tu as réussi à le joindre ? demanda Fitz.
Sans doute avait-il remarqué comme elle serrait les dents.
— Un peu, oui ! Et je commence à me demander si l'optimisation
ne me permettrait pas de l'étrangler mentalement…
— Je suis partant pour essayer, répondit le Télépathe avec un
grand sourire.
— Ne me tente pas. (Elle se concentra de nouveau sur Keefe.) Je
peux savoir pourquoi monsieur n'a pas daigné nous donner de
nouvelles ?
​— Du calme, Fos…
— Arrête un peu ton petit numéro ! l'interrompit-elle. Tu m'as
ignorée quand je t'ai hélé. Et on sait tous les deux que tu es prêt à tout
quand il s'agit de ta mère !
— Pas la peine de me le rappeler, soupira-t-il. Mais je vais bien. Je
suis chez Tiergan, et je ne fais rien de dangereux, promis. Il m'a
simplement montré quelques exercices mémoriels supplémentaires… et
je crois qu'on n'est pas loin d'une nouvelle révélation.
Sophie se redressa dans son lit.
— Vraiment ?
— Oui. D'où mon silence. Je ne voulais pas briser la concentration
de Tiergan. Jusqu'à ce que QUELQU'UN vienne me harceler…
— Je ne m'excuserai pas de m'être inquiétée, rétorqua la jeune fille.
— Loin de moi l'idée de te le demander. C'est plutôt amusant de
savoir que la Mystérieuse mademoiselle F. se fait du souci. MAIS… si je
te PROMETS de te donner des nouvelles demain, me permets-tu de
retourner à mes activités ?
Elle poussa un soupir.
— D'accord. En revanche, si tu oublies de te manifester, sois certain
que Fitz et moi trouverons le moyen de t'assommer mentalement.
— Tremblez face aux tout-puissants Fitzphie ! C'est noté.
— Promets-moi de te montrer prudent… et de nous raconter tout ce
que tu auras appris !
Pas de réponse. Il fallut une seconde à Sophie pour se rendre
compte qu'il avait déjà rompu la connexion.
— Tout va bien ? lui demanda Fitz.
Les poings serrés, elle se força à se détendre avant de lui
rapporter le peu que Keefe avait partagé avec elle.
— Ça alors, souffla le jeune homme. Je ne devrais pourtant pas
être surpris que Tiergan l'aide. Après tout, ce n'est pas un hasard s'il
​est notre Mentor en télépathie. Mais quand même…
— Je sais. J'ai l'impression qu'on devrait être avec eux…
— Détrompe-toi, l'interrompit Elwin, qui leur apportait une
énorme pile de serviettes. Vous êtes bien mieux ici, à prendre soin de
vous. À ce propos, et si nous jetions un coup d'œil au résultat ?
Il utilisa l'une des sorties-de-bain pour soulever le bras de Sophie
hors de la bassine avant de l'entourer d'un orbe violet vif et de lui
faire bouger les doigts un par un. Après avoir épongé les résidus de
solution, il en fit de même avec la jambe et le torse de Fitz.
Sans un mot, il disparut alors dans son bureau et en ramena
deux nouveaux plateaux d'élixirs qu'il leur fit ingurgiter jusqu'au
dernier avant de se retirer une fois encore et de revenir les mains
pleines.
Cette fois, pourtant, il portait une attelle argentée dans une main
et une paire de béquilles dans l'autre.
— Bien, dit-il, un sourire jusqu'aux oreilles. Toujours prêts à
quitter vos lits ?
Sophie n'avait jamais été complètement à l'aise sur ses
deux jambes, quelles que soient les circonstances. Mais après
plusieurs semaines passées clouée au lit, le mot « maladresse »
prenait pour elle une toute nouvelle dimension : ses jambes
flageolaient comme celles d'un faon nouveau-né, et il ne lui fallut pas
plus de dix secondes pour percuter deux lits, un mur, puis la porte.
Au bout de quelques minutes, cependant, elle finit par trouver son
rythme, quoique hésitant.
Elle pouvait néanmoins s'estimer heureuse comparée à Fitz.
Certes, l'écharpe rendait son bras droit pour ainsi dire inutilisable –
en plus de déplacer son centre de gravité – mais si elle avait dû
marcher avec des béquilles, il y avait fort à parier qu'elle se serait
rompu le cou.
​Car les elfes ne se contentaient pas de s'appuyer sur deux cannes
pour ensuite avancer clopin-clopant comme le faisaient les humains.
Ils ajoutaient un soupçon de lévitation à l'exercice.
L'avantage, bien sûr, était que le jeune homme avançait plus vite,
sans trop se fatiguer les bras et les épaules. Sans parler des escaliers
qui devenaient bien plus aisés à gravir. Mais contrôler ses
mouvements en pleine lévitation n'était pas aussi simple qu'aimaient
le faire croire les films. L'air n'offrait aucune prise, aucun moyen facile
de s'arrêter ou de changer de direction… si bien que Fitz ne cessait
de vaciller et de percuter tout ce qu'il croisait.
Et encore, ils déambulaient dans des couloirs déserts ! Sophie
n'osait imaginer le résultat lorsqu'ils seraient entourés de leurs petits
camarades.
— Sur une échelle de un à dix, lança son ami en évitant de
justesse les branches hirsutes des arbres de cristal disséminés à
travers l'atrium de Niveau 4, quelle note de ridicule me donnerais-tu
si je me faisais porter par Grizel le temps que ma jambe guérisse ?
— Tu penses qu'elle en serait capable ? s'interrogea la jeune fille.
Je sais qu'elle est revenue de Gildingham, mais Biana n'a pas précisé
si elle était ou non complètement remise.
Fitz regagna le sol en prenant soin de poser ses béquilles d'abord
afin de préserver sa jambe blessée.
— Quel égoïste je fais… Je n'ai même pas pris de ses nouvelles.
— Il ne faut pas t'en vouloir. Ces dernières semaines n'ont pas été
faciles pour toi.
— Pour toi non plus, mais ça ne t'a pas empêchée de t'inquiéter
pour Sandor.
Il se passa une main mal assurée dans les cheveux, manquant de
perdre l'équilibre par la même occasion.
​— Arrête un peu… dit Sophie en l'aidant à se stabiliser. Tu sais
très bien que Grizel n'aurait aucune envie que tu t'en fasses pour elle.
— Peut-être, mais ce n'est pas une raison.
— Sinon, offre-lui un cadeau. Je suis certaine que ça lui fera
plaisir.
— Bonne idée… Cela dit, qu'est-ce qui pourrait bien plaire à une
guerrière gobeline ?
— Aucune idée, concéda la jeune fille. Mais tu trouveras, je te fais
confiance. Tu as un don pour toujours trouver le cadeau parfait.
— Ah oui ?
— En tout cas, moi, ce sont toujours les tiens que je préfère.
Elle ne s'aperçut que trop tard de la mièvrerie de la formule.
Fitz sourit pourtant, ses dents blanches luisant dans la lumière
tamisée. Et une lueur dans le regard de son ami rappela soudain à
Sophie la distance infime qui les séparait – et le silence qui régnait
dans l'atrium désert.
Dans le campus tout entier, même.
Elwin les avait autorisés à se promener seuls à condition qu'ils
promettent de se ménager et de revenir dans la demi-heure. Les
gobelins qui patrouillaient dans les lieux, eux, gardaient leurs
distances.
Voilà donc qu'ils se retrouvaient en tête à tête… dans une salle
baignée par le clair de lune.
Au milieu de rangées de casiers, se rappela Sophie. À côté d'une
statue de dragon qui avait l'air à deux doigts de les dévorer.
En un mot, rien de très romantique – ce qui valait mieux,
d'ailleurs, car ce n'était vraiment pas le moment de discuter béguins.
Avec la chance qui caractérisait la jeune fille, toute confession
stimulerait l'écho de Fitz et elle se retrouverait donc à devoir
​expliquer à Elwin que ses idiots de sentiments avaient failli tuer son
ami, au propre comme au figuré.
Détournant le regard, elle recula d'un pas et se mit à contempler
les lieux.
— C'est tellement différent, de nuit.
Les murs de Foxfire étaient faits de verre teinté, chaque aile
arborant la couleur du niveau correspondant. Celle où ils se
trouvaient aurait dû briller d'un doux vert émeraude, mais la lumière
de la lune blanchissait tout, laissant la pièce grise et ombragée.
À la réflexion, l'ambiance était plutôt lugubre.
Tant de coins obscurs, de cachettes potentielles…
Fitz s'éclaircit la gorge en remuant sur place. Venait-il de se faire
la même réflexion ?
— On devrait peut-être rebrousser chemin, non ? demanda-t-il
dans un murmure.
Elle acquiesça. Jamais Sandor ne l'aurait laissée sans surveillance
si le campus n'avait été entièrement sécurisé.
— On ne doit pas être loin des trente minutes, renchérit-elle. Et
puis, je doute qu'on puisse trouver le réfectoire des Mentors sans
l'aide de Keefe, de toute façon.
Ils s'étaient donné comme mission de dénicher des boumobeurres
pour fêter leur rétablissement. Mais la cafétéria pouvait se trouver
n'importe où tant l'établissement était immense. Sans compter qu'il y
avait peu de chances qu'une pancarte leur indique la direction. « PAR
ICI POUR L'ANTRE AUX DESSERTS ! »

— Et si on prenait un autre chemin pour rentrer ? suggéra Fitz.
Histoire de couvrir plus de terrain ?
— Ça me va.
Sophie laissa son ami ouvrir la marche, en partie parce que la
lévitation le rendait plus rapide (quand il ne percutait pas les murs ou
​le plafond), mais aussi parce qu'elle se perdait encore dans les
méandres du campus.
Fréquenter Foxfire par intermittence depuis plus de deux ans ne
l'empêchait pas d'avoir toujours du mal à s'y repérer. Il faut dire que
les couloirs aussi tortueux qu'innombrables ne lui facilitaient pas la
tâche – pour chaque passage exploré, des centaines attendaient
encore qu'elle les emprunte.
Aussi ne fut-elle pas le moins du monde surprise de ne pas
reconnaître un seul des lieux qu'ils traversèrent pour regagner le
Centre de soins. Les bannières suspendues au plafond affichaient
toutes un tigre aux dents de sabre, mascotte du Niveau 5. En dehors
de quoi chaque corridor voyait s'enchaîner de nouvelles rangées de
portes dépourvues d'inscription, certaines en métal, d'autres en verre,
d'autres encore en bois marqué par l'usure du temps.
Aucune n'avait quoi que ce soit de particulier.
Sophie sentait pourtant ses cheveux se dresser sur sa nuque à
chaque nouveau tournant.
— C'est moi ou ce coin n'a vraiment rien de rassurant ? murmurat-elle en accélérant le pas pour réduire la distance avec Fitz.
— Je suis bien d'accord avec toi, même si la raison m'échappe. Je
connais ce couloir, c'est là que j'avais cours d'études multiespèces
l'année dernière. (Il désigna une porte taillée dans un cristal finement
ciselé.) Mais… tu ne trouves pas qu'il fait plus froid par là ?
À présent qu'il le mentionnait, il faisait particulièrement frais dans
ce corridor. Il y avait comme un courant d'air. Une fenêtre ouverte,
peut-être…
— C'est sans doute à cause de la hauteur sous plafond, fit
remarquer Sophie, non sans jeter un regard aux puits de lumière,
par-delà lesquels scintillaient les étoiles par millions.
​Quelle vue exceptionnelle ! Un si beau spectacle ne pouvait
inspirer la peur.
Elle était presque parvenue à s'en convaincre lorsque éclata une
déflagration.
— Tu as entendu ça ? chuchota Fitz, blotti contre elle.
Elle hocha la tête.
— Un des gardes, tu crois ?
— Probablement. Il aura claqué une porte.
— Logique. Ils doivent procéder à toutes sortes de vérifications.
— Voilà, souffla le jeune homme comme pour clore le sujet.
Ils tendirent l'oreille. Le silence qu'ils perçurent aurait dû les
rassurer, pourtant…
— On accélère un peu ? se demandèrent-ils à l'unisson.
Ils continuèrent d'un pas bien plus souple, comme ragaillardis par
l'adrénaline. Fini les collisions pour Fitz. Quant à Sophie, elle n'avait
aucun mal à tenir le rythme, son bras en écharpe rebondissant
doucement contre sa poitrine à chaque virage.
— Je ne pensais pas qu'on s'était autant éloignés du Centre, ditelle, le souffle court.
— Moi non plus. (Son ami marqua une pause pour étudier les
environs.) Ah, mais c'est parce que je me suis trompé de chemin !
Ils firent volte-face et repartirent d'un pas plus vif encore,
martelant le sol de leurs chaussures – ou béquilles.
En dépit du vacarme qu'ils produisaient, un son capta l'attention
de la jeune fille. Elle s'arrêta pour s'assurer qu'elle ne rêvait pas.
Des voix.
Fitz saisit le bras valide de Sophie, qui s'apprêtait à prendre la
fuite.
— Attends ! Tu ne les reconnais pas ?
​Non, mais peut-être était-ce dû à son pouls battant et à la
rengaine qui passait en boucle dans son cerveau. « COURS ! COURS !
COURS ! » lui criait-il.
— Je crois qu'ils sont de ce côté, ajouta le Télépathe avant
d'emprunter un nouveau couloir sur leur droite.
À son corps défendant, Sophie le suivit.
Fitz les connaît, songea-t-elle pour se calmer, l'oreille tendue afin
de percevoir ce qu'il avait entendu.
Pendant de longues secondes, seul le silence lui parvint – au point
qu'elle commença à se demander s'ils n'avaient pas tout imaginé. Puis
les voix s'élevèrent de nouveau, bien plus proches.
Elle les identifia juste avant de tomber nez à nez avec leurs
propriétaires au détour d'un couloir.
Dans une pièce circulaire, sous un puits de lumière ouvert, se
tenaient Tam, Linh et Lady Zillah, encerclés par des volutes
d'hydrombre noire comme de l'encre.

♣️
Chapitre 25
– Ne cédez pas ! s'écria Lady Zillah.
Retenue prisonnière par Tam, l'hydrombre se débattait violemment.
D'une torsion des mains, le Ténébreux attira à lui les volutes de cette
noirceur plus insondable encore que les ombres qui tapissaient
l'alcôve.
Tellement plus solide et féroce, aussi. Et terriblement familière.
Cette seule pensée suffit à réveiller le monstre tapi dans l'esprit de
Sophie.
Il étira ses membres, aiguisa ses griffes…
Refusant de se laisser dominer par les cauchemars, la jeune
Télépathe recula d'un pas chancelant. Adossée au mur le plus proche
pour se stabiliser, les yeux rivés sur les astres visibles par la lucarne
ouverte, elle s'imagina chevaucher Silveny. S'élevant vers la lune, à la
poursuite de la lumière, elle laissait les ténèbres loin derrière.
Chacune de ses inspirations, lente et profonde, acculait un peu
plus la bête.
— Tout va bien ? murmura Fitz.
Lui aussi était avachi contre le mur, les mains pressées sur le cœur,
ses béquilles en équilibre précaire contre son épaule.
Elle opina du chef.
— Et toi ?
— Je crois, oui. Peut-être devrions-nous…
​— Fitz ? Sophie ?
Linh se précipita vers eux avec un immense sourire.
— Ça alors, vous êtes là ! Je n'en crois pas mes yeux !
— Moi non plus, souffla Tam.
Aussitôt, il baissa les bras, relâchant son emprise sur les volutes
de ténèbres. Lady Zillah regarda avec exaspération l'hydrombre se
retirer dans la nuit.
— Chaque fois que vous la laissez gagner, vous devez vous
préparer à travailler plus dur encore pour mériter son respect.
— Je ne l'ai pas laissée gagner, protesta le jeune homme. Je l'ai
renvoyée avant qu'elle ne blesse quelqu'un.
— Elle ne fera de mal à personne à moins que vous ne lui en
donniez l'ordre, le corrigea sa Mentor.
— Je n'en suis pas si sûre, déclara Linh.
Elle observa tour à tour les deux nouveaux arrivants, remarquant
les béquilles de l'un et le bras en écharpe de l'autre avant de
s'intéresser à leurs visages.
— Je vous trouve un peu pâles, tous les deux, dit-elle. Est-ce
l'effet des échos ?
Fitz confirma d'un signe de tête.
— Mais tout va bien, assura Sophie lorsque Tam s'écarta de plus
belle, comme effrayé d'aggraver leur état par sa seule présence. On
commence à plutôt bien gérer leurs assauts.
— Rien de ce que nous faisions à l'instant ne devrait affecter les
échos, insista Lady Zillah.
Sa cape blanche tourbillonnant tel un fantôme, elle marcha d'un
pas vif sur eux pour venir agiter la paume devant le torse de Fitz, puis
la main et le visage de Sophie, avant d'afficher une moue perplexe.
— Eh bien… sans doute la vue de l'hydrombre aura-t-elle
déclenché chez vous des réminiscences de l'attaque, lesquelles auront
​à leur tour réveillé les échos.
Tam se détourna en triturant sa frange.
— Si je vous avais su en vadrouille, je vous aurais prévenus qu'on
s'entraînait.
— Ne t'inquiète pas, répondit Fitz. À vrai dire, nous-mêmes
n'avons appris qu'il y a une heure environ que nous pourrions nous
promener. C'est notre première sortie depuis l'attaque.
— Vraiment ? s'étonna Linh.
Son regard curieux rappela à Sophie l'état affreux dans lequel elle
devait se trouver : une bonne moitié de sa tignasse s'était échappée
de sa queue de cheval, et qui savait combien de jours avaient passé
depuis sa dernière toilette à l'éponge ? Sans parler de son bain
minéral qui lui conférait sûrement un parfum d'oignon… et de la
tunique-débardeur à paillettes qu'elle portait. Un vrai désastre
ambulant ! Rendu plus catastrophique encore par la présence à ses
côtés de Fitz, qui réussissait l'exploit de paraître plus mignon que
d'ordinaire, avec ses habits débraillés et ses cheveux ébouriffés.
Et que dire de Linh, si élégante et radieuse avec sa chevelure
retenue par deux barrettes ornées de joyaux et sa tunique de soie
grise qui faisait ressortir l'argent dans ses prunelles… Sophie sentit
son cœur se serrer lorsque l'Hydrokinésiste se pencha pour aider le
jeune homme avec ses béquilles – d'autant qu'il lui adressa le plus
parfait des sourires en guise de remerciement. Trop occupée à tenter
d'ignorer leur complicité, la Télépathe dut demander à son amie de
répéter la question qu'elle venait de lui poser.
— Je te demandais si vous alliez enfin rentrer chez vous.
— Si seulement… répondit Sophie en glissant une mèche de ses
cheveux gras derrière son oreille. J'ai comme l'impression qu'Elwin va
nous faire patienter une journée de plus avant de nous laisser tenter
un saut lumineux.
​— Et il aurait bien raison, approuva Lady Zillah. Je suis d'ailleurs
étonnée que nous n'ayons pas encore changé de moyen de transport.
Ne devrions-nous pas avoir trouvé à présent une meilleure méthode,
qui ne nécessite pas de décomposer notre organisme pour ensuite le
reconstituer ? Las, une fois de plus, il n'y en a que pour la lumière !
— Et c'est reparti pour le refrain sur la faiblesse de la lumière et la
puissance des ténèbres, maugréa Tam.
— Ça ne vous fera pas de mal, vous en avez clairement besoin,
contra sa Mentor. Regardez-vous, tapis dans votre coin, effrayés par
vos propres pouvoirs.
— Elle n'a pas tort, dit Linh à son frère.
Pour toute réponse, le Ténébreux se contenta d'une grimace, qui
arracha un rire à sa jumelle.
— Mince alors, je comprends mieux pourquoi le Conseil m'a
bannie si j'étais aussi grognon quand je me débattais avec mes
pouvoirs !
— Je ne suis pas grognon, protesta le jeune homme. Pas plus que
je ne me « débats » avec mon talent… Je me frotte à des ombres
malsaines qu'il vaudrait mieux laisser tranquilles, nuance. Ce qui ne
m'empêche pas de venir m'entraîner tous les soirs, je te signale.
— Vraiment ? s'étonna Sophie.
— Il a beaucoup à apprendre, justifia Lady Zillah.
— Est-ce que tous les Ténébreux s'entraînent ici de nuit ? voulut
savoir Fitz.
— Non… mais il faut dire qu'ils ne sont pas légion à être admis à
Foxfire, marmonna la Mentor. Nos sessions régulières se déroulent
dans une pièce plongée dans l'obscurité. L'hydrombre est plus facile à
détecter à la lueur des étoiles, cependant, aussi le Magnat Leto s'est-il
arrangé pour nous donner accès au campus après les cours afin de
procéder à ces leçons particulières.
​— Et je me permets de m'incruster, au cas où mon frère aurait
besoin d'encouragements…
— Traduction : elle en profite pour trouver de nouveaux moyens
de m'exaspérer, rectifia Tam.
— Tout juste ! C'est d'ailleurs ce que je préfère dans mon devoir
de sœur.
D'un mouvement du poignet, elle éclaboussa le visage de son
jumeau.
Regard noir de Tam.
Clin d'œil de Linh.
Soupir de Lady Zillah.
— J'étais tentée de faire un saut au Centre de soins pour prendre
de vos nouvelles, ajouta l'Hydrokinésiste, mais je pensais que vous
dormiriez déjà… Oh, mais puisque vous êtes là, je peux te donner ton
cadeau ! Ne bouge pas !
La jeune fille s'élança dans le couloir.
— Sur ces entrefaites, dit Lady Zillah, nous devrions reprendre
notre leçon.
— Je refuse de rappeler l'hydrombre en leur présence, l'avertit
Tam.
— Qui a parlé de la rappeler ? s'emporta sa Mentor. Je doute
qu'elle vous réponde, de toute manière. Vous l'avez congédiée avec
tant de délicatesse… Mais rien ne nous empêche de travailler avec
l'écho niché dans votre main.
— Tu as un écho, toi aussi ? s'exclama Sophie un peu trop
fortement.
Elle fut horrifiée de le voir acquiescer.
— Comment est-ce possible ? demanda Fitz.
— Rien à voir avec ce que vous traversez, leur assura Lady Zillah.
L'expérience qu'a menée Tam n'impliquait ni douleur ou colère, ni le
​moindre sentiment négatif. Il a simplement laissé l'hydrombre
s'immiscer sous sa peau pour y déposer un doux écho, afin que nous
puissions en comprendre les effets les plus basiques.
— Rien de dangereux, renchérit l'intéressé. Autrement, je ne
l'aurais pas fait.
Sophie soupira.
— Quand même, je…
— Vous voilà enfin ! l'interrompit Elwin en les rejoignant d'un pas
vif. Heureusement que je vous avais dit trente minutes ! Ça va faire…
Il s'arrêta net à la vue des deux Ténébreux.
— Je comprends mieux pourquoi vous êtes en retard, à présent.
— Vous ne saviez pas qu'ils s'entraînaient ici de nuit ? s'étonna
Fitz.
Le Flasheur secoua la tête.
— Moi non plus, je ne suis pas beaucoup sorti du Centre de soins,
ces derniers temps.
— C'est vrai, murmura Sophie. Vous devez être encore plus pressé
que nous de nous voir rentrer à la maison.
— Mais non ! J'étais ravi d'avoir de la compagnie, lui assura
Elwin. Notre longue soirée pyjama touche cependant à sa fin. Fitz
devrait pouvoir rentrer demain, et toi le jour suivant.
— Pourquoi pas en même temps ? l'interrogea Tam.
— Sophie a subi bien plus de fractures, expliqua le médecin. Elle
a besoin de plus de temps pour consolider ses os.
— Je ne partirai pas avant elle, décréta le Télépathe.
— Tu n'es pas obligé de rester, protesta son Apparentée.
— Je le sais bien, répondit-il avec un sourire qui lui coupa le
souffle. Mais j'en ai envie.
Reparaissant juste à temps pour épargner à son amie de devoir
trouver une réponse appropriée, Linh lui tendit une douce tunique
​rose vif.
Elwin éclata de rire en déchiffrant la broderie qui l'ornait, imitée
de près par Sophie.
Des smileys par dizaines entouraient une inscription en lettres
d'argent scintillant : « Joyeuses Pensées Ténébreuses. » Le dos, lui,
proclamait : « Méchants échos, prenez garde ! »
— C'est ridicule, je sais, marmonna l'Hydrokinésiste. Mais j'en ai
fait une pour Tam, et je me suis dit que ça pourrait t'aider… Tu n'es
pas forcée de la porter, bien sûr.
— Tu plaisantes ? s'exclama la Télépathe en serrant son amie de
son bras valide. Elle est géniale ! Je l'enfilerai dès mon retour au
Centre de soins !
Ce qu'elle fit.
Chaque fois qu'elle la regardait, elle souriait de toutes ses dents –
tout comme Fitz, une fois qu'elle lui eut expliqué la blague. Dans le
même temps, elle ne cessait de remuer ses doigts enfin libres,
heureuse de se rappeler qu'elle pouvait à présent sortir de son lit dès
qu'elle le souhaitait. Bientôt, très bientôt, elle rentrerait à la maison.
Le moral au beau fixe, elle songea qu'il y avait fort à parier qu'elle
n'ait pas besoin de Silveny pour chasser ses cauchemars dans
l'immédiat. Heureusement, d'ailleurs.
Car cette nuit-là, l'alicorne ne se manifesta pas.
Pardon ! Pardon ! Pardon ! n'arrêta pas de répéter Silveny lorsque
Sophie et Fitz parvinrent enfin à la contacter le lendemain matin.
Épuisée, l'alicorne avait semble-t-il dormi d'un sommeil de plomb,
sourde aux appels répétés de ses amis.
Même s'il n'y avait rien d'étrange à ce qu'une créature dans son
état éprouve de la fatigue, l'incident conforta la jeune fille dans l'idée
qu'un examen s'imposait.
Bébé O.K. ! Bébé O.K. ! insista Silveny.
​J'espère que tu as raison, répliqua la Télépathe. Mais qu'en est-il de
toi ? Il ne faut pas oublier de prendre soin de toi, aussi !
Prends soin ! s'obstina la créature ailée avant de lui envoyer des
images de la riche prairie où elle avait passé la matinée à brouter.
Il n'y a pas que la nourriture, argua Sophie. Tu devrais peut-être
prendre des vitamines, t'hydrater…
Elle ne connaissait rien des besoins d'une alicorne gestante – ni
même d'une femme enceinte, d'ailleurs. Raison de plus pour faire
examiner Silveny par un spécialiste.
Chaque nouvelle suggestion rencontrait cependant un barrage
infranchissable : « Pas de visite ! Pas de visite ! Pas de visite ! »
Sophie va sans doute rentrer chez elle demain, intervint Fitz.
Sophie maison ! Sophie maison ! Sophie maison ! s'enthousiasma
l'alicorne.
Elle partage ta joie, crois-moi, poursuivit le jeune homme. Pourquoi
ne viendrais-tu pas la voir, d'ailleurs ? Vous pourriez fêter ça ensemble.
La tentation était grande pour Silveny, son amie le sentait.
La créature répéta pourtant :
Pas de visite !
Mais pourquoi ? hurla la Télépathe en retour.
Bébé O.K. ! Bébé O.K. !
Et ainsi de suite dans un cycle sans fin.
— J'ai l'impression de me taper la tête contre un mur, pas toi ?
demanda de vive voix Sophie à son Apparenté.
— C'est, de loin, la créature la plus têtue que j'aie jamais
rencontrée, confirma Fitz. Et j'ai Biana pour sœur.
— Pardon ? éructa l'intéressée en se matérialisant au milieu de la
pièce.
Les deux convalescents firent un bond dans leur lit.
Sophie O.K. ? Fitz O.K. ? les bombarda aussitôt Silveny.
​Tout va bien ! lui promit la jeune fille. Biana nous a pris par
surprise, c'est tout.
— Il fallait que tu sois Éclipseuse… maugréa le Télépathe.
— Jaloux ? le taquina sa sœur en disparaissant pour se
rematérialiser près de lui.
Elle lui donna une pichenette sur le nez avant de s'évanouir à
nouveau et reparaître à l'autre bout de la pièce, le sourire aux lèvres.
— J'ai le droit de me lever, l'avertit Fitz. Et mes béquilles ne me
ralentissent pas autant que tu le crois.
— Je sais. Linh m'a dit vous avoir vus hier soir. Merci de m'avoir
avertie, d'ailleurs, ironisa Biana.
— Merci de tes visites quotidiennes, rétorqua son frère sur le
même ton.
Malgré tout, son regard trahissait un manque de conviction
certain.
— Ce n'est pas ma faute, Elwin me mettait systématiquement
dehors ! protesta l'Éclipseuse.
— Ben voyons… Comme si tu n'avais jamais désobéi aux ordres
auparavant…
— Tu as raison, soupira l'Éclipseuse. Je voulais éviter que tu
t'énerves, c'est tout. Je craignais que si je venais, tu chercherais à
savoir où on en était avec Alvar et…
— Où en êtes-vous avec Alvar ? la coupa Fitz.
Elle désigna la main qu'il portait déjà à son cœur.
— Tu vois ? C'est exactement ce que je redoutais ! Je savais que tu
allais me poser tout un tas de questions dont tu ne veux pas vraiment
connaître la réponse et que ça déstabiliserait ton écho ou je ne sais
quoi, au risque de ralentir ta guérison. Aussi me suis-je dit qu'il valait
mieux prendre des nouvelles de Sophie et te laisser tranquille le
temps de ta convalescence.
​Fitz lâcha un soupir.
— Toi, au moins, tu as une excuse valable, pas comme les parents.
— Ils souffrent vraiment, tu sais, murmura Biana. Te savoir alité
là et opposé à leurs visites les rend fous. Maman n'arrête pas de
pleurer.
— Tant mieux, répliqua le jeune homme.
— Ne dis pas ça, l'implora sa sœur.
— Parce que tu es de leur côté, maintenant ? aboya le Télépathe.
À peine avait-il terminé sa phrase qu'il se mit à se frotter le torse
en prenant une profonde inspiration.
— Ça va, dit-il à Sophie.
— Vous voulez que je vous laisse discuter tranquillement, peutêtre ? proposa-t-elle.
— Inutile, répondit Biana. Il se tient mieux quand tu es là.
Fitz leva les yeux au ciel.
— Je leur en veux encore, déclara l'Éclipseuse en s'affalant sur un
lit vide. Et je déteste leur attitude en ce moment. Mais ça n'enlève
rien à leur amour pour nous. Ils se rongent les sangs pour toi. Ils font
de leur mieux, même si la situation est… inextricable.
— C'est le mot, acquiesça son frère.
Un silence s'ensuivit, dont Sophie ne parvenait pas à décider si
elle devait le briser.
— Tu veux que je m'en aille ? finit par demander Biana.
Fitz secoua la tête.
— Pas avant de m'avoir donné des nouvelles d'Alvar. Il se passe
quelque chose, je le sens. Ne t'en fais pas, je suis assez fort. Je
t'interromprai s'il le faut.
Le regard baissé, la jeune fille tritura la ceinture ornée de perles
de sa tunique. C'est alors que son amie remarqua deux détails.
​Premièrement, ce n'était pas un jour de classe, puisque l'Éclipseuse ne
portait pas son uniforme. Mais surtout…
— Tu n'as pas dissimulé tes cicatrices ! s'exclama Sophie avant de
se mordre la langue lorsque les joues de Biana virèrent aussi roses
que sa tenue. Désolée. Je n'aurais pas dû…
— Ce n'est rien, l'interrompit sa camarade, le bras tendu pour
laisser la lumière caresser les marques blanches. Ça me fait tout
drôle, mais… ces cicatrices font partie de moi, maintenant.
J'ai décidé de ne plus prétendre le contraire. Peut-être vaut-il mieux
les laisser visibles. Surtout un jour pareil.
— Qu'est-ce qui se passe aujourd'hui ? demandèrent les
deux patients d'une même voix.
Biana continua de torturer sa ceinture en se mordillant la lèvre.
— Je devrais plutôt dire ce soir, en fait. Quoi qu'il en soit, après le
coucher du soleil, Alvar emménage à Everglen.

♣️
Chapitre 26
– Pourquoi attendre le crépuscule ? s'étonna Sophie.
Fitz, lui, serrait ses poings tremblants contre son cœur.
— Simple mesure de sécurité, expliqua Biana avec un regard
prudent à son frère. Dois-je m'inquiéter ?
— Ça va, éructa-t-il. J'ai juste besoin d'une seconde pour digérer
la nouvelle.
Elwin émergea pourtant de son bureau afin de conjurer un orbe
multicolore autour du torse du jeune homme.
— Quel genre de mesure ? insista Sophie.
— Luzia a modifié le portail de manière à ce qu'il réagisse si Alvar
s'en approche trop. Sans doute doivent-ils désactiver le dispositif le
temps du transfert. Apparemment, c'est plus simple à faire de nuit,
quand il y a moins de lumière pour alimenter le mécanisme… Je ne
sais pas trop, tout ça m'échappe un peu.
— Ils vont désactiver le portail ?
Biana hocha la tête et Fitz serra les poings de plus belle.
— Génial… Une fois entré, Alvar ne repartira jamais… même si
on s'en doutait déjà.
Sophie ne rebondit pas sur le sujet, bien plus intéressée par
l'intervention de l'ancêtre de ses amis.
— Luzia a-t-elle enfin vidé son sac au sujet de la propriété ?
​— Non. À l'en croire, elle a procédé à cette manipulation
uniquement pour empêcher Alvar de s'évader. De toute façon, je
doute qu'il s'agisse de modifications majeures : elle a dû rester
deux minutes, tout au plus. Trois petits tours lumineux devant le
portail et c'était terminé. Elle n'est même pas entrée.
— N'empêche… Ça ne me plaît pas, décréta la Télépathe.
— Pas plus qu'à moi, concéda Biana. Mais j'ai eu beau chercher
partout, je n'ai rien trouvé de suspect ni dans la maison ni dans le
reste du domaine. Grizel et Woltzer jurent de veiller au grain.
— Comment va Grizel ? demanda Fitz.
— Pas trop mal, à vrai dire. Ses mouvements sont encore un peu
raides, mais ce n'est pas ça qui va la ralentir ! Elle a complètement
revu notre programme d'entraînement à son retour, et autant te dire
qu'on en bave ! Mais je crois qu'elle est surtout impatiente d'avoir de
nouveau quelqu'un à protéger. (L'Éclipseuse baissa les yeux.) Quand
est-ce que tu rentres ?
— Demain, je crois, répondit son frère après avoir pris une
nouvelle inspiration.
— Oh… Linh parlait d'aujourd'hui.
Du doigt, la jeune fille suivit une de ses cicatrices.
— Elle a raison, lança Elwin en claquant des doigts pour conjurer
un orbe vert. Les os de notre ami sont assez solides pour supporter un
saut lumineux, même s'il devra encore garder les béquilles quelques
jours.
L'intéressé secoua la tête.
— Je ne partirai pas avant Sophie.
— Tu n'es pas obl…
— On rentrera ensemble, insista-t-il.
Sa sœur acquiesça lentement.
— Pas de souci.
​Elle mentait, à l'évidence.
— Vous voulez bien nous laisser une minute ? transmit Sophie à
Elwin et Biana.
Prétextant le besoin de tester des pommades susceptibles
d'atténuer les cicatrices de l'Éclipseuse, tous deux s'empressèrent
d'aller s'enfermer dans le bureau du médecin.
Bonjour la subtilité. Mais peu importe… Nul doute que Fitz voyait
clair dans le jeu de Sophie, de toute façon.
— Je ne partirai pas sans toi, réitéra-t-il en serrant M. Câlin si fort
qu'il en déforma la bourre.
— D'accord…
Sophie avait la désagréable impression de marcher sur des
charbons ardents. Il allait lui falloir procéder avec précaution.
— Est-ce parce que tu crains que ton écho se réveille à l'arrivée
d'Alvar ?
Fitz ricana.
— Non. Je refuse d'adapter mon emploi du temps à mon monstre
de frère, c'est tout. Si mes parents tiennent à ma présence, ils peuvent
bien attendre un jour de plus pour son transfert. Mais ils ne le feront
pas et je ne compte pas leur faciliter la tâche.
— Peut-être espèrent-ils te protéger en procédant en ton absence,
lui rappela Sophie.
— S'ils se souciaient de moi, ils ne le laisseraient pas revenir, tout
simplement. Il n'y en a que pour Alvar. Il a dû répéter à qui voulait
l'entendre combien sa petite cellule était lugubre, et mes parents se
sont précipités pour l'en faire sortir.
— La décision peut venir du Conseil, objecta Sophie.
— Penses-tu ! C'est une propriété privée. Le Conseil n'a pas le
droit d'y installer un prisonnier sans permission.
— Certes, mais…
​Elle hésita un instant, craignant de franchir une ligne rouge –
avant d'opter pour la transmission pour plus de discrétion.
— Le souci, c'est que Biana a besoin de toi. Pourquoi est-elle venue, à
ton avis ? Bien sûr, elle désirait aussi te tenir au courant de la
situation… mais s'il n'y avait que ça, elle serait repartie aussitôt.
Pourtant, elle est toujours là. Elle espère sans doute que tu changes
d'avis et rentres avec elle pour ne pas avoir à assister seule au retour de
votre frère. Et franchement, je la comprends.
— Moi aussi, soupira le jeune homme, défait. Ah, je déteste cette
situation !
— Je sais.
— Je hais vraiment tout ça.
— Je sais, Fitz.
— Parce que voilà ce qui va se passer : tout va tourner autour
d'Alvar, dorénavant. D'abord on me fait rentrer un jour plus tôt parce
que les parents ne pouvaient même pas attendre vingt-quatre heures.
Ensuite, ils vont nous expliquer qu'on ne peut plus recevoir personne,
par souci de sécurité. Même si je doute que les visiteurs se bousculent au
portillon, de toute façon, avec un meurtrier sur le domaine.
— Moi, ça ne me retiendra pas, lui promit Sophie. Et je suis
certaine que Keefe, Tam, Linh et Dex non plus. Pas plus que Marella. On
aura le droit de venir, non ?
— Aucune idée, avoua Fitz. Je ne serais pas surpris que mon père
trouve votre présence trop risquée. Ou que tes nouveaux gardes du corps
refusent de te laisser approcher mon frère, même de loin.
La jeune fille grimaça en repensant à l'équipe de sécurité
renforcée qui l'attendrait à son retour. Mais pour l'heure, il y avait
plus urgent que de s'apitoyer sur son sort.
— Peu importe. Ils ne pourront pas m'empêcher de venir te voir.
Il ne lui rendit pas son sourire.
​— Ce n'est même pas ça, le pire, reprit-il. Le pire, ce sera quand mes
parents commenceront à nous harceler, Biana et moi, pour qu'on aille
passer du temps dans l'appartement d'Alvar « parce que le Conseil a
besoin de le voir interagir avec son prochain ». Et si on refuse, ils le
laisseront entrer dans la maison… ce qu'ils feront de toute manière, je
parie.
M. Câlin fit un vol plané à travers la pièce.
— Désolé… marmonna-t-il à voix haute. Ne t'inquiète pas pour
l'écho, je vais bien.
En cet instant, l'écho n'était pas le souci numéro un de Sophie. Si
seulement elle disposait de quelque solution magique…
Elle tenta le tout pour le tout.
— Je pense que vous devriez discuter tous les quatre, Biana, vos
parents et toi, pour établir des règles très précises si vous voulez que
ça fonctionne… et il faut le faire aujourd'hui, avant l'arrivée d'Alvar.
Il reste un peu de temps avant le coucher du soleil. Tu devrais rentrer
et dire tout ce que tu as sur le cœur : où et quand tu serais prêt à voir
ou non ton frère, sous quelles conditions, à quelle fréquence… le tout
sans rien omettre. Pour chaque concession de ta part, exige une
contrepartie.
— Quoi, par exemple ?
Sophie réfléchit un instant.
— L'accès au bureau de ton père pour le fouiller toi-même ?
Fitz se cala contre son oreiller.
— Hmm… Ce n'est pas une mauvaise idée.
La jeune fille sourit.
— Inutile de prendre cet air surpris.
— Je réfléchis, c'est tout.
Elle le laissa ruminer de longues minutes – une éternité ! – avant
de revenir à la charge.
​— Alors… tu rentres avec Biana ? Mieux vaut ne pas trop tarder.
Tu as tout intérêt à t'assurer que les règles de cohabitation soient
claires avant qu'Alvar ne débarque.
Fitz ferma les yeux.
— Je déteste quand tu as raison.
— Je te comprends.
Sophie lui laissa quelques secondes de réflexion supplémentaires.
— On prévient Elwin que tu pars ? Je suis sûre qu'il voudra
t'ausculter une dernière fois avant de te laisser sortir.
Là non plus, elle ne s'était pas trompée. Le Flasheur insista aussi
pour que son patient rentre avec une sacoche pleine d'élixirs. Pendant
qu'il lui en détaillait la posologie, Biana rassembla les affaires de son
frère – quelques vêtements, sans oublier M. Câlin – avant de l'aider à
quitter son lit et enfourcher ses béquilles. En moins de dix minutes,
ils furent prêts à partir.
— Je ne sais pas ce que tu lui as raconté, murmura l'Éclipseuse en
embrassant son amie, mais merci beaucoup.
— Je t'en prie. Ça va aller ?
— Bien sûr !
La réponse de l'Éclipseuse semblait presque convaincante.
Presque.
Elle se dégagea afin de sortir son cristal de foyer, et Sophie en
profita pour se tourner vers Fitz. Comment lui dire au revoir ? Bien
entendu, il ne s'agissait pas d'une séparation définitive. Pourtant…
elle avait l'impression de lui faire des adieux.
— Bon… marmonna-t-elle, sans savoir quoi ajouter ni que faire de
ses bras et de sa personne.
Elle n'était que gêne, maladresse et malaise – jusqu'à ce que le
jeune homme lâche ses béquilles pour l'attirer doucement à lui.
— Je n'ai pas envie d'y aller, murmura-t-il.
​— Moi non plus, je n'ai pas envie que tu partes, admit la
Télépathe d'une voix assez basse, espérait-elle, pour en masquer les
trémolos.
Mieux valait ne pas serrer Fitz trop fort, de peur qu'il sente à quel
point son cœur cognait dans sa poitrine. Malgré tout, elle ne put
s'empêcher de se rapprocher du jeune homme, dont le pouls semblait
aussi rapide.
Si la raison de ces palpitations restait obscure à ses yeux, elles
n'en étaient pas moins réelles.
Sophie serait volontiers restée ainsi jusqu'à la nuit des temps,
mais… l'instant semblait vraiment mal choisi. À vrai dire, qui savait
quand viendrait le bon moment, ou ce qui se passerait alors ?
Pour l'heure, elle s'en contenterait.
— Donne des nouvelles quand tu peux, dit-elle simplement.
Elle ne voulait pas lui mettre la pression.
— Promis, répondit-il en la serrant une seconde encore avant de
la relâcher.
Biana aida alors son frère à reprendre ses béquilles, sans
commentaire aucun sur leurs effusions prolongées. Elle lui attrapa la
main et tendit son cristal à la lumière pour ouvrir un sentier.
Sans quitter Sophie des yeux, Fitz se laissa guider par sa sœur,
esquissant un dernier sourire avant de partir.
Un demi-sourire, tout au plus… Mais rien que pour elle.
Un sourire qu'elle lui rendit au moment où il s'engageait sur la voie
lumineuse pour regagner Everglen.

♣️
Chapitre 27
Fitz ne donna pas de nouvelles ce soir-là.
Sophie s'y attendait – du moins tentait-elle de s'en convaincre –,
sachant qu'il serait bien occupé par le retour de son frère tant
redouté.
La jeune fille n'en passa pas moins le reste de la journée à
contempler son transmetteur dans l'espoir de voir le visage de son
Apparenté illuminer l'écran. Ou d'entendre sa voix à l'accent si
caractéristique lui envahir l'esprit pour lui rendre compte des
événements des dernières heures – et pas uniquement parce qu'il lui
manquait bien plus qu'il n'était raisonnable, ou qu'elle se faisait du
souci pour lui.
Difficile de rester assise sur ce sempiternel lit, entouré de ces
fichus murs, alors qu'un événement aussi capital s'opérait sans elle.
— Plus qu'une nuit, lui répétait Elwin à chaque nouvel élixir ou
application de baume.
— Et ensuite ? finit-elle par lui demander après le quatrième ou
cinquième traitement.
Une question qu'elle avait jusque-là évitée, redoutant la réponse.
Laquelle n'était guère encourageante…
Encore du repos. Toujours plus d'élixirs. Des trésors de patience à
déployer. Sans oublier une longue liste de gestes que sa main et son
bras ne seraient pas près d'effectuer de sitôt.

​Le Flasheur était allé jusqu'à établir un planning : une succession
de semaines où elle serait toujours incapable de s'entraîner avec ses
camarades.
Elle aurait dû se lever, aller se dégourdir les jambes, se rappeler à
quel point son état avait évolué depuis son arrivée au Centre de soins.
Mais à quoi bon errer sans but dans les couloirs ?
Quel intérêt y avait-il à rentrer chez elle, si c'était pour passer le
plus clair de son temps dans un autre lit, à contempler d'autres murs,
sans pouvoir faire grand-chose ?
Les heures s'écoulèrent. Elle ne boudait pas, non, elle se reposait
comme la brave petite patiente que dorlotait Elwin. Elle était presque
parvenue à s'en convaincre lorsque Keefe franchit le seuil de la pièce
d'un pas vif.
Il approcha en s'éventant.
— Eh bien, on pourrait presque palper ta mauvaise humeur d'ici !
Je me doutais que tu te sentirais un peu perdue sans ton cher petit
Apparenté, mais crois-moi : Fitzy ne mérite pas qu'on se languisse de
lui.
— Je ne boude pas à cause de Fitz, l'informa Sophie.
— Tu reconnais donc que tu boudes ? contra l'Empathe en se
laissant tomber sur le bord du lit de son amie.
Le matelas rebondit sous le poids du jeune homme. Elle haussa les
épaules.
— Hmm… Je doute que Krakie puisse soigner une telle aigreur,
reprit Keefe. Heureusement que je lui ai ramené un copain !
Il plongea la main dans sa cape pour en sortir l'épingle de kraken
que lui avait confiée Sophie, accompagnée d'une nouvelle boîte de
papotins.
— Voyons voir ce qu'il y a là-dedans…
De la minuscule pochette, il tira un chaton bleu couvert d'écailles.
​— Un sédicate ! Ah, pas facile à nommer, celui-là. D'autant qu'on
a déjà un Mister Écailles. Que dirais-tu de Pataugeur ? Ou Mister
Barbotte ?
— Ne te sens pas obligé de faire ça, soupira Sophie.
— Si par « ça » tu entends « être adorable », sache que je n'ai
vraiment pas le choix, rétorqua-t-il avec un clin d'œil doublé d'un
sourire en coin.
Eh bien, le jeune homme sortait les grands moyens ! Elle se retint
néanmoins de sourire. Hilare, Keefe lui prit le poignet gauche pour
épingler délicatement Krakie sur son bracelet de fortune, avant
d'installer le sédicate à proximité du kelpie.
— Bien, deux possibilités s'offrent à toi, décréta-t-il. Soit tu
m'expliques le pourquoi de ta déprime. Soit on joue aux devinettes…
or j'ai dans mon sac quelques théories des plus intéressantes.
— Et moi donc ! ajouta Ro, qui s'empara de la boîte de bonbons
pour en gober le contenu d'un seul coup.
— Tu as trois secondes pour te décider, conclut l'Empathe. Après
quoi, les paris sont ouverts !
— Ce n'est rien de sérieux, protesta Sophie au milieu des
mâchouillements énergiques de l'ogresse. J'en ai juste ma claque de
rester dans ce lit.
Keefe bondit sur ses pieds et lui tendit la main.
— Très bien… Dans ce cas, on n'a qu'à t'en sortir ! Il paraît que tu
as le droit de gambader ? Ne t'ai-je pas d'ailleurs promis de te
montrer un certain réfectoire secret ? Quoi de mieux pour terminer
en beauté ta méga soirée pyjama ?
Sophie s'en voudrait un peu de courir les desserts quand Fitz et
Biana devaient se faire à l'idée de vivre avec leur frère sanguinaire.
Pourtant… comment résister à une fournée de boumobeurres ?
​— Minute. Qu'est-ce que c'est que cette tenue ? s'étonna Keefe
lorsqu'elle rabattit les couvertures pour révéler sa tunique constellée
de paillettes. Est-ce une référence à Mister Frangette ? Dois-je te
rappeler que je ne l'ai pas autorisé à rejoindre ton fan-club ?
Sophie leva les yeux au ciel.
— C'est juste une blague entre nous… l'œuvre de Linh.
— Peu importe, tu enfreins toutes les règles du fan-club. Pour la
peine, je te fournirai une tenue que tu devras porter deux fois plus
souvent que celle de Mister Frangette. « Avec les Empathes, émotions
garanties ! », pas mal, non ?
— Subtil, ricana Ro.
— Ridicule, rectifia la Télépathe.
— Je fais de mon mieux, rétorqua Keefe.
La jeune fille accepta sa main tendue et se laissa doucement
mettre sur ses pieds.
— Tu vas bien ? demanda-t-il dès qu'il la vit flageoler.
Pas question d'admettre que le mouvement lui avait donné le
vertige.
— Je suis debout.
— En effet. C'est assez extraordinaire.
— N'est-ce pas ? renchérit Elwin, qui venait d'émerger de son
bureau pour aider la patiente à enfiler son écharpe. Rapportez-moi
quelques boumobeurres, d'accord ?
— Ça marche ! claironna Keefe en offrant son bras à Sophie, qui
se laissa guider jusqu'à la porte après une seconde d'hésitation. EN
ROUTE POUR LE RÉFECTOIRE SECRET !
Les couloirs n'étaient guère plus accueillants que la veille. Blottie
contre son ami, la convalescente s'efforçait de ne pas penser à
l'hydrombre. Rien à faire – le courant d'air soufflait toujours.
​Peut-être n'était-ce que son imagination… À moins que Tam ne
s'entraîne encore. Quoi qu'il en soit, chaque virage effectué sans
encombre lui arrachait un soupir de soulagement.
— Vas-tu enfin me dire ce qui te tracasse tant ? demanda Keefe.
Il la mena dans un corridor qu'elle reconnut enfin, situé à l'entrée
de l'aile de Niveau 3.
— Je ne sais pas, répondit-elle. Vas-tu enfin me dire pourquoi tu
te donnes tant de mal pour faire comme si de rien n'était ?
— Je ne vois pas de quoi tu parles.
— Pardon, mais la dernière fois qu'on s'est vus, tu venais
d'apprendre que ta mère avait fait pulvériser une partie de tes
souvenirs. Tu as passé la journée suivante à m'ignorer, avant de
m'annoncer que Tiergan et toi n'étiez pas loin d'une révélation. Et
voilà que tu te pointes le lendemain, sans plus évoquer le sujet, en
mode Super chevalier en armure de lumière…
— Oh, tu entends ça, Ro ? Foster me voit comme son héros !
— Comme quelqu'un qui joue les héros, afin de me cacher les
poches que tu as sous les yeux ou les marques sur tes mains, nuance.
Elle désigna les hématomes qui lui barraient les jointures.
— Alors, on frappe les murs ? Ou son prochain, d'ailleurs ?
— Le sol, admit Keefe après quelques secondes de silence.
Sophie s'arrêta net.
— Qu'as-tu appris au juste, pour te mettre dans un état pareil ?
La tête rejetée en arrière, il se mit à contempler les bannières
ornées de mastodontes suspendues au plafond d'ambre, que le clair
de lune nimbait de gris.
— Rien. Voilà pourquoi j'ai défoncé le sol. Tiergan m'a aidé à
dénicher une minuscule poche de souvenirs dissimulés. J'ai cru qu'on
touchait au but, mais… ce n'étaient que des fragments épars, inutiles.
Un coucher de soleil. Un bouquet d'arbres. Un tas d'étoffe noire. Des
​flacons vides. Ce genre d'images. Le seul indice valable, c'était une
paire d'yeux verts. Le problème, c'est qu'ils étaient si flous qu'on n'a
même pas réussi à déterminer s'ils appartenaient à un garçon ou une
fille, un enfant ou un adulte.
— Mais forcément à un humain, souligna Sophie.
— Tout juste. La voilà, ma grande révélation. Des yeux humains
tout flous, qui pourraient appartenir à n'importe qui… accompagnés
de la preuve que ces souvenirs sont trop endommagés pour être
récupérés.
— C'est un début, insista-t-elle.
— Sans doute, concéda-t-il avant de faire volte-face. Je pourrais
en dire de même pour toi, en vadrouille dans les couloirs de Foxfire…
mais ça ne te suffit pas, je me trompe ?
— Non, tu as raison, confirma-t-elle en songeant de nouveau à la
longue convalescence qui l'attendait encore.
Elle secoua la tête pour chasser cette pensée de son esprit.
— Je devrais pourtant m'en satisfaire. C'est quand même une
victoire.
Autant de petits triomphes qu'ils avaient intérêt à célébrer s'ils ne
voulaient pas devenir fous. Aussi entrelaça-t-elle leurs doigts avant
d'ajouter :
— Allez, viens. On mérite un bon dessert, tous les deux !
Le réfectoire secret réservé aux Mentors de Foxfire se révéla plus
extraordinaire que tout ce qu'avait pu imaginer Sophie, avec ses
trônes installés autour de paisibles bassins miroitants, ses immenses
vases garnis de fleurs délicates qui emplissaient l'air d'un parfum
doux et épicé, son éclairage tamisé et ses fenêtres donnant sur la
pyramide érigée au centre du campus. Sans oublier, bien sûr, son mur
entier de vitrines emplies de toutes sortes de pâtisseries multicolores
et sophistiquées.
​On se serait cru dans un spa, à ceci près que chou frisé et eau de
concombre étaient remplacés par des mets bien plus appétissants.
Même Ro ne trouva rien à critiquer, en dépit des paillettes
omniprésentes. Affalée dans un fauteuil, elle s'attacha à dévorer un
plein plateau de crémantines.
— Ai-je seulement envie de savoir comment tu as découvert cet
endroit ? s'interrogea Sophie à voix haute une fois terminé son
troisième boumobeurre.
— Tu en meurs d'envie, répondit Keefe. Hélas, je ne révèle jamais
mes secrets.
— Pas même à moi ? le taquina la jeune Télépathe.
Qu'est-ce qui lui avait pris, bon sang ? Écarlate, elle soutint le
regard circonspect de son ami.
— Non, Foster, pas même à toi.
Masquant tant bien que mal sa déception, elle enfourna dans sa
bouche un nouveau gâteau pour s'éviter de devoir répondre. Mais
lorsque leurs yeux se croisèrent de nouveau, cependant, ceux de
Keefe s'adoucirent.
— Du moins pour le moment, ajouta-t-il à voix basse.
L'aveu ne visait pas à l'encourager, mais bien à mettre un terme à
la conversation. Ne sachant plus de quoi ils parlaient au juste, Sophie
abandonna le sujet.
Sur le chemin du retour, elle s'efforça de retenir l'itinéraire afin de
retrouver l'entrée du réfectoire secret toute seule.
— Merci. Sans ta visite, la soirée aurait été… compliquée.
— Je sais, répondit-il. Pour moi aussi.
— Ooooooooh, vous êtes trop CHOU tous les deux ! lança Ro.
— En parlant de trucs tout chou, rétorqua Keefe, j'ai ajouté une
nouvelle strophe à La Ballade de Ro et Bo. Tu te rends compte,
d'ailleurs ? Demain, Foster va enfin rencontrer ton grand amour !
​— Je n'ai vraiment pas besoin de l'entendre, grommela l'ogresse.
C'était le plus sûr moyen de s'assurer qu'il passe la nuit à lui
réciter en boucle la strophe en question.
— Ne lui parle surtout pas de moi, implora-t-elle Sophie.
— Pourquoi ? s'étonna la jeune fille.
— Parce qu'il ne mérite aucune information me concernant.
Keefe se pencha pour chuchoter avec exagération à l'oreille de son
amie :
— Inutile de te préciser que tu as pour mission de harceler Bo
jusqu'à ce qu'il te révèle tout ce que Ro tente de nous cacher.
La princesse découvrit les dents d'un sourire mauvais.
— Tu peux toujours essayer. Bo ne pipera mot.
— On parie ? insista Keefe.
— Mauvaise idée, l'avertit Sophie. Tu as déjà gagné à deux
reprises… Cette fois, c'est la défaite assurée. Surtout si tu paries sur
moi.
L'Empathe lui adressa un sourire radieux.
— Au contraire, Foster. On peut toujours compter sur toi.
— Pas cette fois, contra Ro.
— C'est décidé, alors ? lui demanda le jeune homme.
L'ogresse croisa les bras.
— Très bien. Si je gagne, j'ai droit à un défi. Je peux t'ordonner de
faire n'importe quoi, n'importe quand, et tu seras obligé d'obéir.
Keefe haussa un sourcil.
— Marché conclu… mais seulement si j'ai droit à la même
récompense en cas de victoire.
— Que la bataille commence, conclut la princesse avec un sourire
carnassier.
— Voilà qui ne va pas du tout mal finir, soupira Sophie.
​Keefe et Ro ne soufflèrent pas un mot de leur nouveau pari
lorsqu'ils déposèrent Sophie au Centre de soins. Et ce n'était pas la
jeune fille qui allait mettre Elwin au parfum, d'autant qu'il n'aurait
sans doute pas à en subir les conséquences. Elle serait partie bien
avant que le jeu ne prenne fin.
C'est alors que la réalité lui sauta aux yeux.
Elle allait sortir… rentrer chez elle, enfin.
— C'est ta dernière nuit ici, lui rappela Elwin, qui venait de lui
apporter sa tournée d'élixirs du soir.
— Je sais… Vous allez bientôt être débarrassé de moi ! Jusqu'à la
prochaine consultation à domicile, du moins.
Il lui ébouriffa les cheveux avec un sourire avant de lui
tendre Ella.
— Repose-toi bien. Une grosse journée t'attend demain.
Silveny devait avoir senti quelque changement, elle aussi. Les
rêves dont elle emplit l'esprit de la Télépathe cette nuit-là les
montraient s'élevant au-dessus de montagnes enneigées, lancées à la
poursuite de l'aurore qui illuminait l'horizon. Un tableau apaisant,
mais aussi nimbé d'espoir. Le lever de soleil qui couronnait leurs
songes ressemblait à un nouveau départ – impression renforcée
lorsque Sophie ouvrit des yeux ensommeillés pour découvrir qu'elle
n'était plus seule dans le Centre de soins.
— On reprend les bonnes vieilles habitudes ? demanda-t-elle en
se redressant pour dévisager la silhouette boursouflée et ridée assise
au pied de son lit.
Les baies de froisselle que l'elfe avait dû consommer avaient fait
enfler et friper ses traits jusqu'à lui donner l'apparence d'un humain
âgé. Elle avait beau plisser les yeux, il ne restait nulle trace du
Magnat Leto.
​— J'ai quelques impératifs à accomplir, expliqua-t-il. Aussi avais-je
besoin de brouiller les pistes.
Sa voix avait retrouvé son sifflement familier. Malgré elle, Sophie
éprouva un pincement au cœur. Techniquement, l'elfe qui lui faisait
face n'était autre que le principal de Foxfire aux cheveux lisses. Mais
cette voix et ce visage… elle les avait toujours connus. Ils
appartenaient à cet agaçant voisin trop curieux qui s'était révélé à la
fois son protecteur et son créateur.
Or elle avait cru ne plus jamais entendre ce timbre.
— Vous ne craignez pas qu'on vous voie ? ne put-elle se retenir de
demander.
Après tout, l'identité de M. Forkle était vouée au secret. D'autant
qu'il fallait que les Invisibles continuent à le croire mort.
— Il s'est transformé sur place, expliqua Elwin, venu examiner le
visiteur à travers ses lunettes irisées. Je n'arrive toujours pas à en
croire mes yeux. Je ferais bien d'étudier les froisselles de plus près. Il
est clair que j'ai sous-estimé les vertus de ces petites baies.
— Personne ne risque de remarquer l'absence du principal ?
s'inquiéta Sophie.
— Je compte sur une journée ordinaire, admit le vieil elfe. Mais
Lady Cadence est prête à me couvrir en cas de problème, sans oublier
Elwin. Il semblerait que je doive m'en remettre plus souvent aux
autres, maintenant qu'il m'est plus difficile de m'esquiver.
— Pourquoi, au juste ? demanda le Flasheur en tendant à Sophie
son plateau de remèdes matinaux.
— C'est une très longue histoire, répondit M. Forkle, le regard
perdu au loin. Une histoire que je n'ai pas le temps de partager
aujourd'hui.
— J'imagine que vous n'allez pas me dire où vont vous conduire
ces mystérieux « impératifs » ? lança la jeune fille.
​Les lèvres du vieil elfe formèrent un demi-sourire.
— Moi qui pensais te voir heureuse de retrouver un semblant de
normalité.
Les yeux clos, elle enregistra les propos du chef du Cygne Noir.
« Un semblant de normalité. »
Il n'avait pas tort – même s'il lui faudrait encore un peu de temps
pour s'adapter. Elle était bien décidée à en tirer le meilleur parti.
Ce n'est cependant qu'une fois tous ses élixirs avalés et un milliard
d'orbes colorés flashés autour de son bras, accompagnés de toutes
sortes de consignes et d'avertissements de la part du médecin, que le
verdict tomba.
— C'est bon ! Tes os sont assez solides pour supporter un saut
lumineux.
— Parfait, acquiesça M. Forkle. Car il va y en avoir plusieurs.
— Ah bon ? Et vous ne voulez vraiment pas me dire où on va ?
— Pas encore. Dex ne devrait pas tarder à arriver, j'en profiterai
alors pour vous mettre au courant, tous les deux. En attendant, tu
ferais sans doute bien de te changer.
Il lui tendit une tunique et un legging simples, de couleur pâle –
comme Sophie les aimait –, ainsi qu'une lourde cape et une paire de
bottes robustes.
— Ta mère les a apportés ce matin, expliqua-t-il. Elle est tellement
pressée de te retrouver ! J'ai cru comprendre qu'un véritable festin
t'attendait chez toi.
L'estomac de Sophie gargouilla à cette annonce.
— Besoin d'aide ? proposa Elwin.
Hors de question d'accepter, si ce n'était pour ôter son écharpe le
temps de se changer.
— Je vais m'en sortir, promit-elle.
​Et ce fut le cas, même si l'exercice s'avéra bien plus compliqué
qu'elle ne l'aurait voulu.
Son bras convalescent n'avait pas encore recouvré toute sa
mobilité, ses doigts restaient faibles et mal assurés. Alors, nouer une
ceinture par-dessus sa tunique ? C'était peine perdue.
— Approche, lui intima M. Forkle lorsqu'elle émergea de derrière
le rideau.
Il se saisit des extrémités de la ceinture jetées par-dessus ses
épaules à la manière d'un châle et en fit un nœud simple.
Elle s'apprêtait à s'éloigner lorsqu'il posa une main sur son épaule.
— Peut-être désires-tu aussi un peu d'aide pour arranger tes
cheveux ?
— Vous voulez me coiffer ? Vous ? s'étonna Sophie en portant une
main à sa tignasse emmêlée.
— Je suis un elfe aux multiples talents, lui rappela-t-il.
Et en effet… À sa grande surprise, il lui fit la tresse la plus
sophistiquée qu'elle ait jamais vue.
— Je ne suis pas certaine de vouloir savoir comment vous en êtes
venu à une telle maîtrise…
— Bien sûr que si ! Mais l'histoire attendra. Pour l'heure, et si on
commençait par te remettre ton écharpe ?
— Ça me semble une bonne idée, confirma Elwin.
Il fit glisser l'épais accessoire par-dessus la tête de sa patiente
pour y nicher confortablement son bras droit.
— Me voilà ! annonça Dex quelques minutes plus tard.
Il adressa à Sophie un grand sourire qui lui creusa les fossettes
avant de se tourner vers M. Forkle.
— Je vous écoute.
— C'est tout ce que vous avez à dire à votre amie ? s'étonna le
vieil elfe. Vous ne la félicitez pas d'être enfin sur pied et de quitter le
​Centre de soins ?
Le Technopathe jeta un rapide regard à l'intéressée.
— Si, si, c'est génial que tu sois rétablie, bredouilla-t-il avant de
revenir à la charge. Bon, assez perdu de temps. Dites-nous où on va !
Sophie ne pouvait lui en tenir rigueur. Quant au chef du Cygne
Noir, il se contenta de sourire.
— Dans un lieu que vous devriez trouver fort utile.
— Vous avez intérêt à nous en dire plus, l'avertit la Télépathe.
— Et pourquoi ai-je dû semer Lovise, d'abord ? voulut savoir Dex.
— Comment ça ? s'étonna son amie.
À présent qu'il le mentionnait, sa garde du corps manquait en
effet à l'appel.
— Eh oui, tu as bien entendu. J'ai même dû promettre toutes
sortes d'élixirs farceurs aux triplés pour les convaincre de jouer les
diversions. Je suis d'ailleurs à peu près certain qu'ils ont l'intention de
les rapporter à Foxfire. Vous allez adorer, monsieur le principal.
— Je prendrai les mesures nécessaires, lui assura M. Forkle. Et
croyez-moi, notre petite virée vaut tous les efforts. Je vous emmène
rencontrer un des membres les plus reclus du Cygne Noir, qui ne
porte pas particulièrement les gobelins dans son cœur. Voilà pourquoi
je vous ai demandé de venir seul, Dex, et pourquoi nous allons faire
une escale avant de laisser Sophie retrouver sa garde rapprochée. Le
moment est en effet venu pour vous deux de rencontrer Mécano,
notre Technopathe.
— C'est l'endroit le plus incroyable que j'aie jamais vu !
Dex se tordait le cou pour admirer la structure de métal et de
verre qui semblait hésiter entre manoir et machine. D'innombrables
rouages surmontaient les vastes arches et les colonnes ornementées
du bâtiment principal, encadrant ce qui ressemblait à un immense
clocher – à ceci près que l'horloge à la vitre fumée affichait
​cinq aiguilles et non deux, et autant de symboles tout autour du
cadran en lieu et place des habituelles heures. Ni chiffres ni runes, les
caractères anguleux étaient inconnus de Sophie. Ils apparaissaient
aussi sur chacun des instruments alignés sur l'arête du toit. Le
premier lui rappela un cadran solaire, le deuxième une sorte de
girouette, le troisième un anémomètre et le quatrième un
pluviomètre. Quant au dernier, qui luisait et pivotait à toute vitesse, il
ne ressemblait à rien de ce qu'elle connaissait.
Et puis il y avait les tuyaux.
Des tuyaux à ne savoir qu'en faire.
En cuivre, en argent, en or, en laiton et en acier.
Certains dépassaient du toit principal à différents angles et
hauteurs pour cracher des volutes d'épaisse vapeur blanche dans l'air
frais du matin. D'autres se coulaient le long des parois pour venir
s'enfoncer dans la terre sombre, ramper dans un bosquet de conifères
et s'enrouler autour de troncs massifs, ou plonger dans la rivière
écumeuse qui rugissait à proximité. Mais la plupart, équipés de larges
entonnoirs, s'étiraient tels des bras impatients vers la chute d'eau
brumeuse qui complétait l'étrange tableau.
— C'est la cascade qui alimente le tout, n'est-ce pas ? devina Dex.
Il examinait un entonnoir en laiton, qui ressemblait un peu à un
tuba et avalait un épais courant d'eau mousseuse.
— En partie, confirma M. Forkle. De ce que j'en sais, Widgetmoor
tire son énergie de la terre, de l'air et de l'eau.
— Pas du feu ? demanda Sophie.
— Jamais du feu.
Le vieil homme désigna les tuyaux les plus fins, qui grimpaient
jusqu'à la cime des arbres. L'un d'entre eux, moins élevé que les
autres, laissait entrevoir un objet plat et brillant – un miroir, ou un
panneau solaire, peut-être, songea la jeune Télépathe.
​— Le soleil est la seule source de chaleur que tolère Mécano,
ajouta M. Forkle, corroborant la seconde intuition de Sophie.
Et encore, à faibles doses. Elle préfère de loin le froid.
Mieux valait pour elle, puisqu'elle avait choisi de vivre dans un
lieu protégé par les arbres de la lumière du soleil. Sans parler de la
brume produite par la cascade, qui rendait l'air humide et frisquet. La
Télépathe n'avait rien contre : après tout ce temps passé enfermée
entre quatre murs, elle se délectait de la caresse du vent sur sa peau
et du parfum des pins et de l'humus.
— J'imagine qu'elle doit avoir une bonne raison de ne pas aimer
le feu, lança la jeune fille en dégageant sa tresse de sur son épaule.
— Il y en a toujours une, acquiesça M. Forkle, qui se garda
pourtant de préciser laquelle.
Dex s'aventura au pied d'un arbre pour venir effleurer le tuyau en
cuivre enroulé autour du tronc.
— Incroyable… Absolument tout est connecté !
— Je savais que vous apprécieriez, déclara le vieil elfe, penché en
arrière pour mieux contempler la vue. Mettre le pied à Widgetmoor
revient en quelque sorte à pénétrer dans le cerveau de Mécano. Au
premier abord, tout semble chaotique, mais chaque élément a son
rôle à jouer. Rien ici n'est purement décoratif. Et c'est l'excentricité de
l'ensemble qui le rend si brillant.
— Mécano, c'est son nom de code ? demanda Sophie.
— À l'origine, oui. Mais il lui va tellement bien qu'elle a décidé de
l'adopter en toutes circonstances. Il y a des années que je ne l'ai plus
entendue utiliser son vrai nom… Il en va de même pour son
camouflage. Je ne l'ai jamais vue sans.
Dex fronça les sourcils, surpris.
— Vous voulez dire qu'elle se grimait déjà avant de rejoindre le
Cygne Noir ?
​— Non, simplement ce n'est pas moi qui l'ai découverte mais
Spectre. Elle rechignait à rallier notre mouvement sans en savoir plus
sur nous. Elle lui a donc demandé de garder son identité secrète et
d'organiser une rencontre avec le reste du Comité. Le jour J, elle s'est
présentée à nous sous l'apparence qu'elle arbore encore aujourd'hui.
— Elle ne vous fait toujours pas confiance ? s'étonna Sophie.
— Oh, il y a longtemps que nous avons franchi ce cap. Son
camouflage ne sert pas qu'à la dissimuler, comme vous le
comprendrez vite. Mais je vous conseille tout d'abord de vous
boucher les oreilles, car il va y avoir un sacré boucan.
Privée de l'usage de sa main droite, Sophie dut se résoudre à
coller la joue contre son épaule – un réflexe bienvenu, car les
cinq aiguilles de l'horloge avancèrent bientôt, déclenchant un carillon
assez puissant pour faire pleuvoir les aiguilles des pins alentour.
DOOOOOOOOOOONG !
DOOOOOOOOOOONG !
DOOOOOOOOOOONG !
DOOOOOOOOOOONG !
DOOOOOOOOOOONG !
— Elle sonne l'heure ? demanda-t-elle lorsque le silence fut
revenu dans la clairière.
Si l'on pouvait parler de silence : le rugissement de la rivière, le
cliquetis des rouages et la pulsation de l'horloge (toute en tic et
dénuée de tac) continuaient de résonner dans ses oreilles.
— Pour être honnête, j'ignore ce à quoi sert ce clocher, admit
M. Forkle. Quand j'ai interrogé Mécano à ce sujet, elle m'a seulement
demandé ce que je souhaitais qu'il mesure. Comme elle considère les
questions bien plus précieuses que les réponses, il est rare de lui
soutirer de véritables explications.
— Je n'ose imaginer la frustration engendrée, ironisa Dex.
​— Moi non plus, renchérit Sophie. On est tellement habitués à ce
que toutes les informations qui nous intéressent nous soient révélées
dès l'instant où on le demande… Tu imagines, s'il fallait supporter de
telles cachotteries ?
— Je vous ai tendu la perche, je l'admets, soupira M. Forkle. Ce
que j'essayais de vous faire comprendre, c'est que Mécano a une
manière bien à elle de communiquer, laquelle peut demander un petit
temps d'adaptation. Tâchez de jouer le jeu.
D'un pas vif, il les guida le long d'un sentier rocailleux plus abrupt
qu'il n'y paraissait. Le souffle court, ils atteignirent une immense
porte en acier brossé, sertie de cinq énormes rouages en argent, or,
bronze, cuivre et fer. Suspendu au plafond chromé se déroulait un
tuyau d'acier en colimaçon, surmonté d'un appareil aux allures de
périscope équipé de cinq lentilles, toutes de forme différente,
empilées de la plus large à la plus étroite.
M. Forkle frappa cinq petits coups rapides – le chiffre possédait-il
une signification particulière ? Quoi qu'il en soit, le périscope se
rapprocha de son visage, permutant plusieurs fois ses lentilles. Un
vrombissement s'éleva alors à cinq reprises et les rouages de la porte
prirent vie, pivotant chacun à son allure propre. Le lourd battant
glissa vers le haut au lieu de tourner sur ses gonds pour révéler un
sentier aux arches d'argent qui débouchait sur un vaste atrium
recouvert de vignes en fleurs et de fougères dentelées. Les jardinières
suspendues au plafond en vitrail débordaient de plantes aux couleurs
de l'arc-en-ciel, et une allée herbeuse s'enfonçait dans la verdure. Le
paysage, luxuriant, était à couper le souffle, l'air frais chargé d'un
arôme de jasmin. Tout paraissait tellement… organique. Pas la
moindre trace de technologie en vue. Soudain, Sophie perçut du
mouvement à ses pieds. Elle recula d'un bond, les yeux rivés à une
minuscule créature qui levait la tête vers elle.
​— Un lapin mécanique, souffla Dex. Génial !
Il s'accroupit pour examiner l'animal de métal, tout en rouages,
câbles et pièces de laiton luisant. La bête hocha la tête, dévisageant
de ses billes le Technopathe qui tendit lentement la main, comme
pour offrir une friandise à un chat effarouché. La bête agita les
oreilles avant de bondir au creux de sa paume. Le jeune homme
effleura la plaque de métal qui formait le dos du lapin puis le
retourna pour en examiner le mécanisme interne.
— Je n'ai jamais vu pareil programme, dit-il en caressant du doigt
le pied de l'animal.
La créature tressaillit, comme sous l'effet de chatouilles, et tourna
la tête, les yeux toujours posés sur Dex, avant de sauter au sol, où elle
atterrit avec un léger cliquètement.
— Regarde, il y a une chouette de ce côté.
Sophie désignait le rebord d'une jardinière, d'où un rapace
chromé les contemplait des deux ampoules lumineuses qui lui
servaient d'yeux. Plus loin, dans un coin, elle remarqua un élégant
dragon aux écailles vert-de-gris tapi entre d'épaisses lianes. Près de
l'entrée, un minuscule alcyon bleu voletait, une boîte à musique sertie
dans sa poitrine.
— Ce sont là ses « projets domestiques », expliqua M. Forkle. Mon
préféré est l'oiseau-mouche. Il ne doit pas être bien loin.
Il écarta une fougère, mais ne trouva qu'un marmouset pygmée
créé à partir d'une montre à gousset en or.
— Je ne comprends pas comment elle les a conçus, souffla Dex en
soulevant le petit singe, qui enroula sa queue – une chaîne en or –
autour du doigt du Technopathe.
— Ne voyez-vous pas l'astuce ? demanda soudain une voix
rauque.
​Sophie retint un sursaut lorsqu'une figure à la crinière rousse
émergea d'une trappe dissimulée parmi les fougères.
La jeune Télépathe n'avait encore jamais rencontré d'elfe aussi
grande – d'autant que l'épaisse tignasse de boucles écarlates
emmêlées sur la tête de Mécano renforçait cette impression. Le plus
remarquable, pourtant, demeurait l'importante quantité de métal
sanglée à son imposante silhouette. Un demi-masque en bronze
couvrait la moitié gauche de son visage constellé de taches de
rousseur, de la cime de son front à la pointe de son menton ciselé, ne
laissant paraître que son iris bleu-gris. Son œil droit, à l'inverse, était
équipé d'une lunette fixée à son arcade sourcilière et munie de
cinq lentilles de tailles et de teintes variées. Une oreillette suivait le
contour de son oreille gauche pour aller rejoindre un collier doré.
Similaire aux pendentifs d'identification que portaient tous les elfes, il
arborait une petite sphère argentée en lieu et place du cristal
habituellement serti en son centre. En guise de tenue, Mécano portait
un pantalon en cotte de mailles et un corset d'acier riveté serré à la
taille par une large ceinture à outils de cuivre chargée de marteaux,
pinces et tournevis – à quoi s'ajoutait tout un bric-à-brac de ressorts
et autres instruments. Des poignets en cuivre complétaient
l'ensemble, prolongés par des protections d'argent articulées qui
recouvraient chacun de ses index telles des écailles de métal.
Lorsque la trappe se referma en silence derrière elle, la
Technopathe resta impassible, occupée à dévisager un à un ses
visiteurs. Son regard s'attarda sur Dex.
— Ne voyez-vous pas l'astuce ? répéta-t-elle.
Le front plissé, le jeune homme examina de nouveau le petit singe
métallique.
— Non. (Il se pencha pour reposer la créature au sol avant de se
figer.) À moins que…
​Soulevant une fois encore le marmouset, il désigna un élément de
son cou qui échappa à Sophie – tout comme les explications
techniques que Dex débita par la suite. C'était à peine si elle
reconnaissait les mots qu'il prononçait dans ce charabia. Leur hôtesse,
elle, était manifestement impressionnée.
M. Forkle en profita pour faire les présentations :
— Mécano, voici Dex Dizznee et Sophie Foster. Nous vous sommes
reconnaissants de nous accorder un peu de votre précieux temps.
La Technopathe s'intéressa à l'écharpe qui soutenait le bras de
Sophie.
— Ne savent-ils pas pour quelle raison vous les avez menés ici ?
— Pas encore. Mais peut-être devrions-nous rejoindre votre
laboratoire ? Le cadre serait sans doute plus approprié pour la
conversation qui nous attend, qu'en pensez-vous ?
Sophie et Dex échangèrent un regard – l'un comme l'autre n'en
menaient pas large. Ils suivirent néanmoins leur hôtesse le long d'un
sentier doré débouchant sur une pièce dont les cloisons d'argent
circulaires abritaient un étroit escalier en fer forgé qui grimpait en
colimaçon jusqu'au sommet de la tour.
— Un vortinateur ? demanda Sophie quand Mécano lui fit signe
de s'y engager la première.
— Désirez-vous que c'en soit un ? rétorqua la Technopathe.
— Pas vraiment, non.
La jeune fille n'avait pas encore complètement digéré ses remèdes
du matin, et s'agripper de toutes ses forces à la rambarde avec son
unique bras valide pendant que l'escalier s'emballait telle une tornade
ne la tentait pas le moins du monde.
— C'est un équivalent conçu par Mécano, expliqua M. Forkle.
Mais l'expérience est bien plus agréable, je te le promets.
— Veux-tu que je passe le premier ? proposa Dex.
​Son amie hocha la tête avec gratitude. Il posa le pied sur la
marche inférieure et parvint sans difficulté à garder l'équilibre quand
l'escalier prit vie. Le mouvement était lent et régulier, comme promis
– au point même d'être à peine perceptible lorsque Sophie s'y
engagea à son tour. Seul indice de leur ascension : le puits de lumière
en cristal qui se rapprochait.
— Vous l'avez-vous entièrement conçu vous-même ? s'enquit le
jeune homme en effleurant la paroi d'argent.
— Pourquoi cette question ? Ne travaillez-vous pas seul ? s'étonna
Mécano.
— La plupart du temps, si, admit le Technopathe, à la surprise de
son amie.
Elle l'avait toujours vu comme un membre de leur groupe.
Pourtant, elle se rappela bientôt tout le temps qu'il avait passé
enfermé chez lui, à élaborer en solitaire ses gadgets pendant que le
reste du groupe s'attelait à d'autres projets.
— Parler une langue que peu comprennent rend solitaire, n'est-ce
pas ? demanda Mécano.
Dex acquiesça sans la regarder. Sophie chercha quoi dire, mais
toutes ses pensées s'envolèrent lorsqu'elle découvrit le laboratoire de
leur hôtesse.
Plus spacieuse qu'elle ne l'imaginait, la pièce était aussi dans un
désordre sans nom. Les longues tables chromées débordaient de
gadgets en cours de création, leurs mécanismes exposés et leurs
câbles emmêlés. Le sol de cuivre était jonché de vis, écrous, boulons
et autres éclats de métal et de verre. L'air portait des effluves de
graisse, de métal et d'huile. L'odeur n'avait rien de désagréable, à vrai
dire : c'était le parfum d'un lieu où l'on mettait les mains dans le
cambouis. L'énergie bourdonnante communiquée par divers
ronronnements, grondements et cliquetis ambiants donnait à Sophie
​envie de s'emparer de l'outil le plus proche pour se lancer dans la
construction d'un appareil.
Visiblement impatient de se mettre au travail, Dex suivait Mécano
vers le fond du laboratoire sans cesser de contempler avec avidité
tous les gadgets inachevés. Naviguant entre les énormes ressorts
reliant le sol au plafond telles des colonnes, ils finirent par arriver
devant un entrelacs d'épais tuyaux qui surgissaient du plancher pour
cracher des volutes blanches chargées de refroidir la pièce. La
Technopathe leur fit signe de prendre place autour d'une table
débarrassée de tout objet, à l'exception de deux petites boules de
poils grises blotties en son centre, près de ce qui ressemblait à une
vieille boîte à bijoux.
Sophie s'assit sur le banc en métal. Elle avait le tournis. Était-ce à
cause du froid, de l'altitude, ou de la frustrante faiblesse de son
organisme encore convalescent ? À moins que son vertige n'ait été
provoqué par le tournoiement des milliers de rouages qui les
entouraient.
Les parois en verre du laboratoire regorgeaient d'engrenages qui
pivotaient de concert pour entraîner un réseau de câbles en cuivre
dans toutes les directions jusqu'à alimenter un circuit niché au centre
d'un hublot embué situé à l'extrémité opposée de la pièce.
— Sommes-nous dans le ventre de l'horloge ? demanda Sophie,
les yeux rivés sur les cinq cloches en fer suspendues au puits de
lumière. Si c'est bien une horloge, d'ailleurs…
— Elle ne sonnera pas avant ce soir, si c'est ce qui t'inquiète, lui
assura M. Forkle. Le carillon ne s'actionne que cinq fois par jour. Et
encore, d'ici, contre toute attente, le son nous parvient comme
étouffé.
— C'est à cause des piliers, expliqua Dex. Les ressorts absorbent
les vibrations. Vous voyez ces trous microscopiques ? (Il désigna la
​colonne la plus proche, dont la texture rappelait étrangement de la
laine de verre.) Ils aspirent le son.
Mécano haussa les sourcils, surprise.
— Combien de temps vous a-t-il fallu pour percer à jour ce
mystère ?
— Je ne sais pas… Ça paraît évident, non ?
— Je vous avais bien dit qu'il avait un talent spécial, fanfaronna
M. Forkle.
Leur hôtesse hocha la tête et fit permuter les différentes lentilles
de sa lunette pour étudier Dex de plus près. Les joues du garçon
virèrent au rouge pivoine. Mal à l'aise, il tendit la main vers une des
boules grises posées sur la table.
— Oh, vous avez des tomples ! J'ai toujours rêvé d'en avoir.
— Ce truc est vivant ? s'étonna Sophie en voyant la boule remuer
sur la paume de son ami, qui la brandit vers elle.
— Eh oui ! Tu veux voir ?
Elle s'apprêtait à tenter une caresse lorsqu'il ajouta :
— C'est un peu le croisement entre un hérisson, un chaton et un
énorme cafard. Enfin, d'après le peu d'images que j'ai vues de ces
bêtes dans les films humains.
La jeune fille écarta sa main juste à temps pour éviter le contact
des six fines pattes brunes qui émergèrent de sous la fourrure.
— C'est répugnant, dit-elle en s'éloignant autant que possible de
cette boule de poils de l'enfer. Comment peux-tu vouloir une bestiole
pareille ?
— Ne l'écoute pas, murmura Dex au tomple avant de le reposer
sur la table. Elle ne sait pas reconnaître ce qui est vraiment mignon.
Sur ce, il adressa à la Télépathe un clin d'œil qui la laissa ébahie.
Depuis quand était-il capable de faire ce genre de plaisanteries ?
​— Et puis, un tomple se nourrit de poussière. C'est très pratique
dans un labo. Ça fait des années que j'implore mon père d'en prendre
un pour Slurp & Burp, mais il redoute que les déchets alchimiques se
mêlent à la poussière et le rendent malade. J'en suis réduit à nettoyer
moi-même les étagères.
La petite créature alla rejoindre son camarade de toute la vitesse
de ses pattes grouillantes. Sophie tenta de conserver son calme, mais
elle ne put retenir un cri de surprise lorsqu'une masse de fourrure
noire vint s'emparer d'un objet sur la table voisine avant d'aller se
terrer derrière un gros appareil.
— Qu'est-ce que c'était que ça ? demanda-t-elle, pas tout à fait
certaine de vouloir connaître la réponse.
— Créno, je présume ? hasarda M. Forkle.
La même main noire et griffue apparut derrière un entrelacs de
câbles pour venir chaparder cette fois ce qui ressemblait à un circuit
imprimé.
Mécano courut attraper la petite créature hirsute à la truffe
humide et aux oreilles repliées comme celles d'un chiot. Un gremlin,
songea Sophie. Il ne semblait guère disposé à lâcher ses nouvelles
acquisitions, en dépit des efforts de sa maîtresse.
— Je n'arrive pas à croire que vous gardiez un gremlin à
proximité de toute cette technologie, murmura Dex.
Vainqueur de l'esclandre, Créno bondit des bras de Mécano pour
aller réduire en pièces le circuit imprimé.
— Ces bestioles adorent démonter tout ce qu'elles trouvent,
expliqua M. Forkle à la Télépathe. Je ne cesse de faire la même
remarque à notre hôtesse, cher Dex. Si vous saviez ! Mais tout ce que
Mécano trouve à me répondre, c'est…
— Certains défis ne valent-ils pas la peine d'être relevés ? termina
l'intéressée en tirant de sa ceinture un minuscule cube en métal
​qu'elle troqua contre les restes du circuit.
Satisfait, le gremlin courut sous la table et se mit aussitôt à
détruire le cube, jetant chaque élément par-dessus son épaule. Voilà
qui expliquait l'incroyable désordre jonchant le sol. Voire pourquoi
tant de gadgets semblaient inachevés…
Combien de temps Mécano passait-elle à réparer les dégâts causés
par Créno ?
— Ne s'occupe-t-on pas comme on peut ? lâcha la Technopathe.
Avait-elle lu dans ses pensées ? Sophie comprit enfin ce que
voulait dire M. Forkle au sujet des habitudes de communication de sa
collègue.
Que des questions, jamais de réponse.
— En effet, répondit le vieil elfe. Même si j'ai trouvé un meilleur
passe-temps, comme vous le savez déjà. (Il se tourna vers Dex.) Si je
ne vous ai pas présentés plus tôt, c'était afin que vous puissiez
évaluer vos projets respectifs d'un œil neuf. Au point où nous en
sommes, cependant, il me semble plus bénéfique de vous faire
travailler main dans la main. Lady Iskra est une Mentor brillante,
avec qui vous continuerez d'étudier à Foxfire. Mais son approche est
des plus traditionnelles. Or, nous savons tous deux que c'est hors des
sentiers battus que vous excellez. Aussi serais-je ravi de vous voir
vous entraîner avec Mécano après les cours.
— Tous les jours ? demanda Dex.
— Aussi souvent que vous le souhaiterez.
— D'accord, mais… j'aurai bien du mal à tenir Lovise à l'écart. Les
tours des triplés ne marcheront pas une deuxième fois.
— Lovise serait-elle une gobeline ? devina la Technopathe.
— Une des plus loyales, précisa M. Forkle. Aussi difficile que ça
puisse être pour vous, étant donné votre expérience passée, vous
pouvez lui faire confiance.
​Mécano serra les poings, de sorte que les protections métalliques
qui couvraient ses index émirent un cliquètement.
— Accepterait-elle de patienter dehors ? demanda enfin la
Technopathe.
— Ce devrait être négociable, confirma le chef du Cygne Noir.
Leur hôtesse se détendit un brin avant d'esquisser un signe de la
tête.
— Excellent, se réjouit M. Forkle. Dans ce cas, laissez-moi vous
proposer votre premier projet.
Il tira de la poche de sa cape deux billes transparentes qui
renfermaient chacune de minuscules joyaux colorés. Sophie sentit son
estomac se tordre. Dex, lui, détourna le regard.
— Des caches ? s'enquit Mécano.
— Factices, précisa le vieil elfe. Du moins semblerait-il. J'aimerais
néanmoins que vous le vérifiiez, car il pourrait s'agir d'une fausse
information. Dans le cas contraire, j'aimerais savoir comment les
Invisibles ont pu ainsi nous duper. Peut-être, aussi, pourrions-nous en
apprendre plus sur leur Technopathe en étudiant son travail. Sans
compter que ces répliques pourraient se révéler utiles si d'aventure le
Conseil demandait à Sophie de leur fournir la cache de Kenric avant
que nous ayons pu récupérer l'originale…
— Vous voudriez donner la copie au Conseil ? s'étonna la jeune
fille.
— Afin de gagner du temps, si nécessaire, oui. Mais j'aimerais
savoir au préalable quelles seraient les conséquences possibles d'une
telle décision. Et pour être honnête, je souhaite aussi apaiser ma
frustration. Je déteste être dupé, à plus forte raison quand je ne
parviens pas à saisir comment le tour en question a été exécuté.
J'aimerais au moins savoir ce que nous avons raté – d'autant plus que
​les Invisibles pourraient avoir fabriqué d'autres leurres afin de nous
empêcher de retrouver les originaux.
— Je n'y avais pas pensé, maugréa Sophie en ravalant la bile qui
lui montait à la gorge.
— Puis-je les voir ? demanda Mécano, la main tendue.
M. Forkle lui confia les caches.
— Vous pouvez les garder pour l'instant… mais avant que vous ne
vous laissiez absorber par leur examen, j'aimerais vous toucher
deux mots d'un autre projet. J'ai omis d'en parler plus tôt car je
souhaitais que vous rencontriez d'abord Dex et constatiez par vousmême qu'outre un immense talent, il a du cœur. Ainsi vous ne
pourrez pas vous méprendre quant à nos intentions.
— Quelles sont-elles ? s'enquit la Technopathe.
Le vieil elfe jeta un rapide regard aux deux jeunes gens avant de
répondre.
— Fabriquer des armes.

♣️
Chapitre 28
– Que ce soit bien clair, ajouta M. Forkle en se précipitant vers
Mécano, qui tremblait comme une feuille, à deux doigts de la
syncope. Je sais ce que vous pensez des explosifs. Jamais je ne vous
sommerais d'en produire. Tout ce que je vous demande, c'est d'aider à
concevoir des gadgets susceptibles de contrer les pouvoirs de certains
des Invisibles. Si, au passage, il est possible de neutraliser la poignée
d'ogres ou de nains qui collaborent avec eux, tant mieux. Mais c'est à
vous, et vous seule, de décider sous quel angle attaquer le problème.
Dex se chargera du reste.
Lorsqu'elle se fut assise sur le banc, non sans l'aide du vieil elfe,
Créno bondit sur ses genoux.
— Il ne devrait pas, murmura-t-elle en caressant les oreilles du
gremlin.
Venant d'un être qui ne s'exprimait que par énigmes, la formule,
quoique simple et inoffensive, avait de quoi choquer. Même M. Forkle
accusa le coup.
— Auriez-vous oublié ce qu'il advient dès lors que l'on convie une
telle laideur en ce monde ? lui demanda Mécano.
— J'en connais les risques, insista-t-il.
Elle porta alors son attention sur Dex dans un cliquetis de
lentilles.
— Et vous ?
​— Moi aussi, lui assura le jeune homme.
— Dans ce cas, pourquoi vouloir créer pareilles horreurs ? Peutêtre l'avez-vous déjà fait, d'ailleurs ?
— Notre ami a conçu des appareils simples, aux fonctions
précises, dans le seul but de se protéger, lui et ses proches, répondit
M. Forkle à la place de l'intéressé. C'est en partie grâce à eux que
Sophie a survécu à la dernière attaque. Laissez-moi vous assurer que
jamais il ne produirait le moindre outil capable de provoquer des
dommages à grande échelle…
— Qu'en savez-vous ? l'interrompit Mécano en abattant le poing
sur la table.
L'impact fit fuir les tomples. Créno, lui, alla se terrer sous le banc.
— Ainsi donc, vous vous croyez capable de contrôler
l'incontrôlable ?
— Bien au contraire, admit le chef du Cygne Noir. Raison de plus
pour vous faire collaborer tous deux sur ce projet. Vous éclairerez Dex
de vos sages conseils, mais le pousserez aussi à prendre les plus
grandes précautions. Vous serez la voix de la raison, en somme.
— L'entendra-t-il ? s'interrogea Mécano, qui martelait à présent la
table de son index couvert de métal.
— Je vous le promets, répondit Dex. Je sais à quel point ce genre
de projet peut dérailler. Un de mes gadgets a été touché par un
Chargeur lors d'un affrontement à Exil. L'appareil devait juste émettre
une onde de choc afin de renverser quiconque nous menaçait, mais je
savais qu'une fois nourri de toute cette énergie, il ne pourrait
qu'exploser… Un de mes amis est parvenu à le jeter au loin, non sans
être gravement blessé au passage. J'y repense chaque fois que
j'entame un nouveau projet : en un éclair, mon invention peut se
révéler source de danger. La culpabilité qui s'est emparée de moi à la
​vue de la blessure de mon ami… Je savais très bien que c'était ma
faute, et que s'il ne s'en sortait pas…
Sophie se rapprocha de Dex pour lui prendre la main.
— Après cet accident, ajouta-t-il à voix basse, j'ai hésité à
reprendre mes créations. Mais… avez-vous jamais affronté les
Invisibles ?
Mécano remua sur son siège.
— Non.
Le jeune homme redressa l'échine, comme ragaillardi par cette
réponse qui, une fois encore, n'était pas une question.
— Moi, si. Et vous savez quoi ? Ils prennent un malin plaisir à
blesser et tuer. Seulement, ils ne s'arrêteront jamais, pas avant d'avoir
conquis ou détruit tout ce qu'ils convoitent. On ne peut pas vaincre ce
genre d'ennemi en suivant les règles.
— Il a raison, renchérit M. Forkle. Les Invisibles nous ont déclaré
la guerre, ni plus ni moins. Or il n'y a pas plus horrible et laid que la
guerre. Elle impose, si l'on veut survivre, de franchir des lignes qui ne
devraient pas l'être. Dans votre cas, vous avez plutôt de la chance
puisque quelqu'un se porte volontaire pour faire le sale boulot à votre
place. D'autant que vous pouvez le guider avec sagesse.
Mécano détourna le regard et sortit un nouveau cube pour attirer
Créno sur ses genoux.
— Qu'attendez-vous de moi, au juste ? demanda-t-elle, les doigts
plongés dans la fourrure luisante du gremlin.
— Rien qui puisse vous mettre mal à l'aise, répondit M. Forkle. Au
cours des dernières semaines, Dex a conçu une sorte d'arsenal, réparti
dans diverses cachettes. J'aimerais que vous l'aidiez à améliorer
quelques-unes de ces créations, aussi bien en termes d'effet que
d'apparence. Je compte sur vous deux pour mettre au point une
​forme de camouflage ou de miniaturisation. Le but étant pour nous
de les avoir constamment à portée de main.
— Quand souhaitez-vous que nous nous mettions au travail ?
demanda Mécano.
— Pourquoi pas dès aujourd'hui ? Dex est déjà sur place. Si je
vous laisse le soin de décider du calendrier, je vous conseille toutefois
de vous voir aussi souvent que possible. Je sais que ce ne sont pas les
responsabilités qui manquent de votre côté, Dex, entre Foxfire, votre
affaire familiale et vos amis. Mais ceci doit devenir une priorité pour
vous.
— Et l'autre projet sur lequel vous vouliez que je me concentre ?
s'enquit le Technopathe. Vous savez, pour aider Sophie à protéger
son… tout dernier talent découvert.
— Inutile de vous montrer aussi précautionneux : Mécano sait
déjà que notre amie est Optimisatrice. Je lui ai même demandé de
travailler à une solution pour contrôler ce pouvoir.
— Vraiment ?
Quand M. Forkle acquiesça, le jeune homme fronça les sourcils,
contrarié.
— Pourquoi ?
— Parce que je préfère vous voir vous concentrer sur votre nouvel
objectif. Et, pour être honnête, je pensais qu'un regard externe ne
serait pas de trop.
La perplexité de Dex laissa place à une grimace pure et simple.
— Pas la peine, je suis sur le coup.
— En êtes-vous sûr ? demanda Mécano en effleurant la boîte à
bijoux posée au centre de la table. Ne voulez-vous pas jeter un coup
d'œil à mon invention ?
La proposition déstabilisa le jeune Technopathe.
— Vous en avez déjà conçu une ?
​Elle inclina le menton, puis souleva le couvercle doré. Une
mélodie tintinnabulante et familière emplit la pièce. Sophie échoua
pourtant à l'identifier. La note finale résonnait encore quand Mécano
sortit de la boîte quatre minuscules pièces de métal lisse. Incurvée,
leur forme rappelait presque…
— Des ongles ? s'étrangla Sophie, imaginant déjà les pires
applications d'un tel gadget.
La Technopathe lui prit la main.
— Pourquoi chercherais-je à vous faire du mal ?
De ses doigts glacés mais délicats, elle ôta son gant à la Télépathe
pour placer un des ongles sur son pouce, l'alignant avec soin avant de
lui donner une petite tape et…
Le métal se fixa à la perfection.
Elle répéta alors le processus sur l'index.
— Pouvez-vous frapper cinq coups, comme ceci ? demanda-t-elle
en se tapotant les doigts comme pour marteler un message en morse.
Tap. Tap. Tap. Tap. Tap.
Sophie l'imita. Une onde agréable lui parcourut aussitôt
l'épiderme.
— Impressionnant, reconnut-elle malgré elle.
Elle n'était pas au bout de ses surprises : lorsqu'elle pressa les
doigts contre la paume de Dex… rien.
Pas la moindre vague de chaleur ne crépita entre eux. Pas le
moindre transfert d'énergie. Zéro optimisation.
Cinq martèlements plus tard, un courant froid lui traversa la
paume, inversant le processus.
Avec un soupir, Dex se pencha pour examiner les ongles en
argent.
— C'est exactement le type de champ de force que j'ai utilisé pour
mon concept. Elle s'est contentée d'ajouter un système pour
​désactiver le sien sans avoir à retirer le dispositif.
— Et de le camoufler avec adresse, fit remarquer M. Forkle. Un
petit coup de vernis métallique sur les autres ongles, et tout le monde
n'y verra que du feu… même si je te recommande de garder tes
gants, Sophie. Si tu changes tes habitudes, tu risques de mettre la
puce à l'oreille des Invisibles. Et puis, on n'est jamais trop prudent. La
technologie a parfois ses ratés.
— C'est vrai, acquiesça la jeune fille.
Elle secoua la main de toutes ses forces pour tester l'adhérence de
ses faux ongles.
Ils tenaient bon. Un peu trop bien, même.
— Comment suis-je censée les retirer ? demanda-t-elle.
— Pourquoi voudriez-vous les enlever ? s'étonna Mécano.
— Je ne sais pas… L'effet ne risque-t-il pas de devenir étrange à la
repousse des ongles ?
La Technopathe frappa deux fois la base de chaque morceau de
métal, qui se décolla dans un souffle d'air pour permettre à Sophie de
les repositionner à sa guise. Il lui suffirait de se couper régulièrement
les ongles pour parfaire l'illusion.
— Cette solution n'est-elle pas meilleure que la vôtre ? demanda
Mécano à Dex, sans la moindre trace d'arrogance dans la voix.
N'y perçait que de la curiosité.
Le jeune homme acquiesça sans la regarder avant de pousser un
soupir à la limite du grognement d'exaspération.
— Seriez-vous du genre compétitif ? devina Mécano.
De concert, Sophie et M. Forkle confirmèrent d'un « oui » tandis
que l'intéressé protestait.
— La compétition n'a rien à voir là-dedans, argua-t-il. J'ai le droit
d'être agacé qu'on me remplace, quand même.
​— Personne ne vous « remplace », fit valoir le chef du Cygne Noir.
Ce projet, pour une raison ou une autre, semblait vous tenir en échec.
Aussi ai-je pensé plus judicieux de le soumettre à un regard neuf. Et
puis, je sais que vous étiez occupé à régler les bagues d'alerte…
— C'est vrai ? demanda Sophie.
Son ami opina du chef.
— J'essaie d'y intégrer un code afin de signaler différents types
d'attaque suivant qu'on pousse la pierre vers le haut, le bas, la droite
ou la gauche. Mais je ne sais pas trop comment agencer le tout. On
doit faire face à des menaces tellement nombreuses et variées… or il
faut que le code reste simple si on veut pouvoir le mémoriser.
— J'aurais bien quelques idées, intervint Mécano.
Le jeune homme serra la mâchoire comme pour se retenir de lui
aboyer à la figure.
— Peut-être pourriez-vous en discuter plus tard, suggéra
M. Forkle. Une fois que Dex se sera habitué à votre collaboration, par
exemple. En attendant, j'aurais voulu savoir : les autres projets que je
vous ai soumis vous ont-ils inspiré quelque idée ?
Avec un hochement de tête, leur hôtesse plongea la main dans la
boîte à bijoux pour déposer deux nouveaux objets devant Sophie : un
bracelet d'argent d'apparence banale et une broche en forme d'aigle
planant.
— Le blason des Ruewen ? s'étonna la Télépathe en effleurant
l'épingle, qu'elle compara à celle qui agrafait sa cape.
Le dessin en était presque identique, même si la sienne arborait
quelques touches de couleurs, alors que la nouvelle était en argent
massif.
— Je lui en ai envoyé un croquis, expliqua M. Forkle. Pour mieux
dissimuler le neutralisateur.
Dex jeta un coup d'œil par-dessus l'épaule de son amie.
​— Vous lui avez fait fabriquer un neutralisateur ? Vous
plaisantez ?
— Qu'est-ce que c'est ? demanda Sophie lorsque Mécano confirma
d'un nouveau signe de tête.
— Un dispositif destiné à bloquer les signaux, répondit son ami.
Ou plutôt devrais-je dire « absorber ».
— Tout moyen employé par les Invisibles pour te traquer sera à
présent neutralisé, clarifia M. Forkle. Tes parents ont passé l'ensemble
de tes affaires à la révélante. Bo a par ailleurs recherché des traces de
diverses sortes d'enzymes ogres. Tous les résultats se sont révélés
négatifs. Si les rebelles disposent encore d'un système pour suivre le
moindre de tes déplacements, c'est donc forcément par le biais de
quelque gadget…
— Caché où ? s'inquiéta Sophie avec un regard à son poignet.
Les Invisibles ne lui auraient tout de même pas implanté un
mouchard lors de son enlèvement ? Se pourraient-ils que les brûlures
infligées par Brant cachent en vérité…
— Du calme, lui intima M. Forkle en la voyant se gratter la peau.
Il s'agit là d'une simple précaution.
— Vous rendez-vous compte qu'un neutralisateur bloquera les
signaux de son pendentif d'identification ? renchérit Dex. Ainsi que
tout traqueur placé sur elle par Sandor. Sans parler de mon bouton
d'alarme. Pourquoi, à votre avis, n'ai-je jamais évoqué une telle
solution ?
Mécano désigna le bec de l'aigle.
— À quoi sert-il, à votre avis ?
Le jeune homme effleura la pointe de son index avant de soupirer.
— Oh… J'imagine qu'il vous permet de filtrer les fréquences. Je…
Je ne savais pas que c'était possible.
​— Voilà pourquoi je tiens à ce que Mécano vous forme, lui rappela
M. Forkle d'une voix douce. Vous avez tant à apprendre d'elle. Mais
l'inverse est aussi vrai.
Dex haussa mollement les épaules et continua de jouer avec
l'épingle.
Si un championnat de la bouderie existait, il décrocherait sans
peine la médaille d'or.
— Donc, tant que je porte cette broche, les Invisibles ne pourront
pas me localiser ? voulut s'assurer Sophie.
— Pas grâce à la technologie, en tout cas, précisa M. Forkle. Peutêtre possèdent-ils d'autres moyens qui nous échappent encore. D'où
l'abondance de gardes du corps. Petite précaution supplémentaire.
— Et le bracelet ? s'enquit la Télépathe en effleurant le bandeau
d'argent.
— Un amplificateur ionique, je me trompe ? demanda Dex à
Mécano. Mauvaise idée… Elwin risque de ne pas apprécier qu'on
interfère avec sa convalescence.
— Qui a parlé de sa blessure ? rétorqua leur hôtesse.
Elle fouilla sa ceinture à outils pour en sortir une pièce d'acier en
forme de V, équipée d'un ressort en son centre, qu'elle tendit à
Sophie.
— Pouvez-vous le serrer de la main gauche, de toutes vos forces ?
— Je ne peux pas aller bien loin, marmonna la jeune fille lorsque
le ressort refusa de bouger.
— Pas d'inquiétude, lui intima M. Forkle. Nous sommes tous
faibles de notre main non dominante. Mais puisque tu vas devoir te
reposer sur ton bras gauche ces prochaines semaines, j'ai demandé à
Mécano un moyen d'augmenter ta force. Essaie donc le bracelet.
Dex aida son amie à retirer avec soin son bandage couvert
d'épingles de papotin, qu'elle rangea dans la poche de sa cape avant
​d'enfiler le bijou. Il était assez lâche pour remonter jusqu'à son coude.
Mécano lui fit incliner le bras afin de fixer le bandeau à hauteur du
poignet avant de désigner l'ustensile en forme de V.
— Et si vous essayiez de nouveau, le plus fort possible ?
— Incroyable ! s'exclama Sophie en écrasant l'instrument dans un
claquement de métal. Ça ne me demande pas le moindre effort. (Elle
pressa encore et encore.) Je pourrais y passer la journée !
— Je te le déconseille, l'avertit M. Forkle. Avec ou sans aide, ce
sont tes muscles qui effectuent tout le travail. Pousse-les à bout, et
c'est la déchirure… De même que tu auras beau frapper à l'aide de
ton coup fourré, tu n'en risques pas moins de te blesser les doigts et
de te luxer l'épaule.
— Pourquoi un bracelet aussi volumineux ? demanda Dex en le
voyant glisser vers le coude de Sophie. Pourquoi pas un modèle plus
ajusté à son poignet ?
— Sa main est-elle le seul membre affaibli ? contra Mécano. Ou
son bras et son épaule ont-ils eux aussi besoin d'un coup de pouce
pour l'entraînement ?
— Quel entraînement ? demanda la Télépathe, le cœur au point
mort.
M. Forkle sourit, l'air satisfait.
— Et oui, Sophie, lui confirma-t-il. Voilà la vraie raison de ta
venue ici aujourd'hui. Je sais comme tu bous d'impatience d'entamer
ton entraînement physique. Or, avec ce bracelet, tu vas pouvoir t'y
mettre.
Elle allait pouvoir s'entraîner !
L'information tournoyait dans la tête de Sophie, qui hésitait entre
pleurer de joie et bondir par-dessus la table pour serrer Mécano dans
ses bras.
Son esprit pratique reprit cependant le dessus.
​— Ne craignez-vous pas que l'entraînement entrave ma guérison ?
— Il te faudra faire montre de prudence et de modération… et
obtenir l'approbation d'Elwin, bien sûr, répondit M. Forkle. Nul doute
que tu devras te limiter à des exercices simples, de durée assez
courte. Et, à l'évidence, concentrés sur ton bras gauche. Mais tu as
tout à gagner à cultiver ton ambidextrie.
Des conditions plus que raisonnables.
Sophie effleura du doigt le précieux bracelet avant de se tourner
vers Mécano.
— Merci !
Les joues soudain rouges, la Technopathe hocha timidement la
tête.
— Bien, reprit M. Forkle en sortant son éclaireur. Je m'en veux de
prendre la fuite sitôt ces merveilleux gadgets acquis, mais je ne dois
pas m'attarder si je veux être à l'heure pour ma réunion avec le
Conseil. Sans compter que la famille de Sophie attend son retour. Et
l'impatience est réciproque, je n'en doute pas.
Bel euphémisme.
— Ça ne te dérange pas de rester ici tout seul ? demanda tout de
même la jeune fille à Dex.
Il balaya le laboratoire du regard.
— On verra comment ça se passe.
Il l'aida à ôter son épingle représentant le blason des Ruewen
pour la remplacer par le neutralisateur, puis Mécano lui tendit une
petite boîte en argent contenant deux ensembles d'ongles de
rechange pour parer à toute éventualité. La scène rappela à Sophie
ces films d'espionnage que son père humain affectionnait tant : voilà
à présent qu'elle était équipée de toutes sortes de gadgets
sophistiqués.
Mais surtout, elle se sentait prête.
​— Amusez-vous bien ! lança M. Forkle aux deux Technopathes
avant de tendre son cristal à la lumière et de prendre la main de la
jeune fille. Viens, Sophie. Il est temps pour toi de rentrer à la maison.
La jeune fille entendit tout d'abord un rugissement – assez fort
pour ébranler le sol qui s'affermissait sous ses pieds –, suivi d'un
déluge de cris pendant que les pâturages de Havenfield se
matérialisaient tout autour d'eux.
Elle s'autorisa une seconde pour admirer la vue. L'océan qui
miroitait par-delà les falaises spectaculaires, ses vagues d'un bleu
profond pailletées par la chaude lumière de l'après-midi. Les fines
branches du panacier de Calla qui dispersaient leurs pétales roses,
violets et bleus à travers les collines verdoyantes. Et la maison, avec
ses murs de cristal, ses colonnes dorées et sa coupole éblouissante –
une demeure tellement plus luxueuse que tout ce qu'elle aurait pu
imaginer par le passé, et qui pourtant constituait à présent son foyer.
L'agréable sentiment d'être bel et bien de retour chez elle fut
renforcé par un nouveau rugissement tellurique. Et une nouvelle
clameur. Car un des aspects que Sophie préférait à Havenfield, c'était
l'aventure.
— Le gorgodon, je présume ? demanda M. Forkle.
Sophie emprunta le sentier bordé de fleurs qui longeait les enclos
des dinosaures, sasquatches et autres créatures fantastiques.
— Il doit avoir faim.
Le pâturage semblait plus loin que dans son souvenir, le sentier
plus ardu, la lumière du soleil plus brûlante. Quelques minutes de
marche suffirent à lui donner le vertige et la laisser trempée de sueur.
Elle ne ralentit pourtant pas l'allure. Au contraire, elle accéléra le pas
en reconnaissant la voix de Grady, et courait presque lorsqu'ils
atteignirent le dernier virage pour déboucher sur une vaste crête
hérissée de rochers et d'arbres battus par le vent. C'était
​l'emplacement choisi par une équipe de gnomes et de nains pour y
bâtir un dôme à partir d'arches de métal arrangées avec soin de
manière à y abriter le gorgodon.
Contrairement aux autres enclos de Havenfield, celui-là rappelait
une cage. Les impacts et bosselures visibles dans le métal prouvaient
cependant la nécessité d'une telle mesure, comme autant de
souvenirs laissés par le gorgodon lorsqu'il avait précipité son corps
musclé contre les parois, abattu sa queue barbelée, ou tenté de
découper les barreaux de ses longs crocs incurvés.
Il fallait toujours un temps à Sophie pour digérer le spectacle de
cette bête massive, au visage reptilien, aux membres félins et aux
ailes anguleuses. L'espace d'une seconde, il planta ses iris jaunes dans
les yeux de la jeune Télépathe, avant de reporter son intérêt sur la
demi-douzaine de gnomes qui encerclaient sa cage. Il feula contre
chacun, puis se concentra sur Grady, debout près d'un panier rempli
de ce qui ressemblait à des melons violets.
Des morceaux du même fruit jonchaient le sol, aussi bien à
l'intérieur qu'à l'extérieur de l'enclos. La tunique grise du père adoptif
de Sophie, elle, était maculée de pulpe violette. Ce qui ne l'empêcha
pas de s'emparer d'un nouveau melon.
— MAINTENANT ! hurla-t-il.
Aussitôt, les six gnomes plongèrent la main dans leur poche et
jetèrent de minuscules boulettes noires dans la cage, saupoudrant le
plumage argent du gorgodon.
GROOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAR !
À peine l'animal eut-il ouvert la gueule que Grady y précipita le
fruit, qui vola entre les longs crocs pour atterrir sur la langue gluante
du gorgodon. La bête renversa la tête en arrière pour rugir de plus
belle et n'eut d'autre choix que de déglutir quand le melon se
retrouva au fond de sa gorge.
​— Et de neuf ! s'écria le chef des opérations, le poing brandi en
signe de victoire. Plus qu'un !
Les gnomes lancèrent une nouvelle volée de billes noires – sans
doute des graines destinées à renouveler la pelouse dévastée.
GROOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAR !
Grady jeta un melon. Cette fois, le gorgodon, plus rapide, le
frappa de sa queue avec assez d'adresse pour éclabousser son
agresseur et plusieurs des gnomes de jus violet.
L'Hypnotiseur s'essuya le visage de sa manche trempée avant
d'attraper un nouveau fruit.
— Besoin d'un coup de main ? lança Sophie.
Au son de sa voix, son père jeta le melon par-dessus son épaule
pour courir la serrer dans une étreinte à la fois puissante, délicate et
terriblement poisseuse.
— Désolé, souffla-t-il en essuyant une trace violette sur le bras de
sa fille. Je suis couvert de tangourde.
Et pas qu'un peu. Il sentait la sueur, la boue et un fort parfum de
poivre, aussi. Mais la Télépathe n'en avait que faire. Elle l'entoura de
son bras valide pour se blottir contre lui.
— Tu m'as manqué, murmura-t-elle contre son épaule.
— Toi aussi, fillette, souffla-t-il avant de lui déposer un baiser sur
la joue.
Elle sentit leurs larmes se mêler avant qu'ils ne se dégagent pour
se détailler de la tête aux pieds.
Le regard de l'Hypnotiseur passa sur l'écharpe avant de se poser à
la base de son cou. Il fallut une seconde à Sophie pour comprendre
pourquoi il fronçait les sourcils.
— J'ai toujours le blason des Ruewen que tu m'as offert, lui
assura-t-elle en tapotant la poche de sa cape, où se trouvaient aussi
​Krakie et ses amis. Cette épingle a été conçue par Mécano pour
neutraliser les traqueurs.
Elle lui expliqua le peu qu'elle avait saisi sur le fonctionnement du
neutralisateur, du bracelet qu'elle portait au bras gauche et des
gadgets d'argent fixés à ses ongles.
— C'est bien beau tout ça, dit Grady en lui soulevant le poignet
pour examiner le nouveau bijou. Mais qu'est-ce que c'est que cette
histoire d'entraînement ?
— Elle ne commencera pas sans l'accord d'Elwin, lui assura
M. Forkle.
— Ni le mien, ajouta une petite voix couinante.
Sophie fit volte-face. Combien de temps Sandor avait-il attendu,
tapi dans l'ombre de l'enclos, sans qu'elle remarque sa présence ?
Le nez du gobelin avait retrouvé sa forme épatée, de même que
toutes ses coupures et ecchymoses semblaient guéries. Il avait par
ailleurs étoffé son arsenal : deux larges sangles noires surmontées
d'étoiles à lancer barraient son torse dénudé et chacun de ses bras
musclés accueillait à présent une dague torsadée dans son fourreau.
Un tel équipement ne se prêtait guère aux câlins – ce qui n'empêcha
pas Sophie de courir se jeter à sa taille.
— Merci de rester à mes côtés ! souffla-t-elle, blottie contre son
flanc.
Si le fort parfum musqué qui lui emplissait les narines avait pu lui
paraître écœurant autrefois, il lui semblait à présent le plus agréable
au monde.
— Merci de m'accorder votre confiance, murmura Sandor d'une
voix étranglée en la serrant plus fort. Je ne la mérite pas…
— Oh, que si. C'est moi qui ne mérite pas que tu mettes ta vie en
péril pour me protéger.
— C'est un honneur pour moi, insista Sandor.
​— Et pour moi, renchérit une nouvelle voix.
Deux petits bras vinrent s'enrouler par-derrière autour de la taille
de Sophie. La jeune fille pivota pour inhaler un parfum de fleurs, de
sève et de terre fraîchement retournée. Sa main effleura les tresses de
Flori.
— Je suis tellement fière de pouvoir contribuer à votre sécurité,
déclara la gnomide. Calla serait si heureuse.
La Télépathe se dégagea pour contempler Flori. La gnomide aux
grands yeux gris découvrait ses dents vertes dans le plus sincère des
sourires. La vue de sa nouvelle tenue déchira pourtant le cœur de
Sophie : elle avait troqué son habituelle robe de paille tressée pour
un pantalon rigide taillé dans l'écorce, accompagné d'une tunique
cousue de bogues séchées. Le tout, censé faire office d'armure,
paraissait surtout inconfortable et bien insuffisant pour la protéger.
— Je suis certaine que Calla préférerait te voir en sécurité, toi,
chuchota Sophie.
Son amie secoua la tête.
— Elle voudrait que je veille sur le Colibri.
L'intéressée ouvrit la bouche pour protester, mais… Flori avait sans
doute raison.
— Promets-moi de rester prudente, l'implora-t-elle en la serrant
contre son flanc.
Une troisième voix s'éclaircit alors bruyamment la gorge avant de
maugréer :
— Et les câlins, ça fait partie de la mission, peut-être ?
— Non, lança Flori par-dessus son épaule. Et quand bien même,
personne ne voudrait t'en faire, à toi.
— Bien, aboya le nouvel intervenant en retour. Un guerrier n'a
que faire des cajoleries et des pleurnicheries. Je commence à
comprendre pourquoi la petite a besoin d'un garde digne de ce nom.
​La remarque arracha un grognement à Sandor.
— Sophie, je vous présente Bo, déclara Flori.
La jeune fille se tordit le cou pour tenter d'apercevoir l'ogre. En
vain.
— Et au cas où vous vous poseriez la question, oui, il est tout
aussi charmant qu'il en a l'air.
— Être charmant ne rentre pas dans les attributions d'un guerrier,
gronda Bo. Mais être effrayant, intrépide, malin ou encore
impitoyable, ça, oui.
— Et discipliné, l'avertit Sandor.
— Aussi, oui, concéda l'ogre en apparaissant enfin dans la lumière
du jour.
Sa silhouette massive constellée de taches se fondait si bien dans
les ténèbres projetées par une avancée de rochers proches qu'il en
était invisible tant qu'il ne bougeait pas.
S'il n'était pas aussi immense que le roi Dimitar, il partageait
l'allure simiesque de son souverain, avec ses bras d'une longueur
interminable, son torse en barrique et ses jambes aussi trapues que
musclées. Il arborait aussi le même slip en métal, assorti de jambières
en acier martelé et d'une cuirasse hérissée de piques qui le couvrait
de la base du cou à la naissance des côtes. Une terrifiante épée
barbelée pendait à sa ceinture de fer, sans oublier trois lames
dentelées de longueurs variées, que Sophie espérait ne jamais le voir
manier.
Il avait le visage plus replet que Ro, à l'instar des autres ogres
mâles qu'elle avait pu rencontrer. Un certain raffinement se lisait
pourtant dans ses traits – une mâchoire mieux dessinée, des yeux
d'un gris plus profond. Ajoutés à ça les tatouages sur son front, les
gemmes vert pâle à ses oreilles et le bijou plus foncé qui lui ornait la
​lèvre inférieure, il y avait fort à parier que Bo devait être considéré
bel ogre par ses congénères.
Même ses dents pointues luisirent quand il lui adressa le plus
infime des sourires, se frappant le torse du poing droit dans un salut.
Mais Sophie était trop occupée à tenter de le visualiser parmi les
ogres présents lors de sa visite à Ravagog pour le lui rendre. Elle était
tellement concentrée sur l'esprit du roi Dimitar ce jour-là qu'elle
n'avait guère prêté attention aux soldats qui l'entouraient – du moins
à leurs visages.
— Vous ne vous souvenez pas de moi, je parie ? demanda le
guerrier, qui semblait lire dans ses pensées. J'aimerais pouvoir en dire
de même. Pas facile de s'allier à l'ennemi.
Sophie sentit sa gorge s'assécher.
— Nous cherchions seulement à…
— Épargnez-moi vos justifications, l'interrompit l'ogre. Je suis un
Mercadir. Je suis les ordres de mon souverain. Lequel m'a enjoint de
vous protéger. Je ne tenais pas à vous effrayer. (Il jeta un regard à
Sandor, qui avait dégainé son sabre.) Simplement à reconnaître la
délicatesse de notre situation. Rien ne nous oblige à faire ami-ami. À
vrai dire, mieux vaudrait même garder nos distances. Ainsi, je pourrai
conserver une objectivité dont vos autres gardes du corps sont, à
l'évidence, incapables.
Le gobelin maugréa dans sa barbe. Sophie commençait à saisir
l'une des raisons pour lesquelles Ro s'était montrée aussi hostile à
l'intégration de Bo dans son équipe de sécurité.
— Tout ce qui importe, poursuivit l'ogre, c'est que si vous me
confiez votre vie, vous ne serez pas déçue. Vous pourriez même, à
terme, vous rendre compte de l'inutilité de vos autres protecteurs.
— C'est ce que tu ne cesses de proclamer, fit remarquer une voix
narquoise depuis un arbre proche, hors du champ de vision de la
​Télépathe. Pourtant, ne sommes-nous pas réunis pour repousser une
menace venant en partie de tes congénères, Bo ? Alors que mon
peuple, lui, s'est toujours tenu à l'écart de tout ce cirque. Aussi
n'aurai-je aucun scrupule lorsqu'il s'agira de trancher dans le vif.
— Pas plus que moi ! grommela l'ogre. Si vous saviez comme j'ai
hâte de mettre un terme aux vies des imbéciles qui ont osé se croire
plus puissants que mon roi. L'un d'eux en particulier n'a pas intérêt à
croiser mon chemin…
— Alors, ta soif de vengeance te détournera de tes autres
responsabilités, fit valoir son interlocutrice. Dans un cas comme dans
l'autre, tu mettras la mission en péril. Pour ma part, j'entamerai
chaque combat dénuée de toute arrière-pensée. Nul elfe, gobelin,
ogre ou nain ne peut en dire autant. Pas même toi, petite gnomide,
qui portes en ton cœur la haine de ce que ces criminels ont tenté
d'infliger à ton espèce.
— Et tu crois que cette neutralité te rend plus précieuse que
nous ? aboya Bo.
— Ça, et ma meilleure aptitude au combat, dit-elle en sortant
enfin de sa cachette.
— Sophie, je te présente Tarina, annonça Grady.
La jeune fille avait déjà deviné son identité, même si la guerrière
en question ne ressemblait en rien aux autres trolls qu'elle avait pu
rencontrer jusqu'à présent.
Ni grande ni petite, ni fluette ni musculeuse, Tarina n'en sortait
pas moins de l'ordinaire. Ses cheveux verdâtres formaient des mèches
épaisses comme des tresses, d'une brillance soyeuse qui caractérisait
aussi sa peau bleu-vert – on aurait dit qu'elle sortait tout juste de
l'eau. Ses immenses yeux jaunes lui occupaient la moitié supérieure
du visage, dont le reste accueillait une bouche aux lèvres presque
invisibles, surmontée d'un petit nez retroussé. Pieds nus, elle arborait
​un vêtement gris-vert hirsute qui la couvrait des épaules aux genoux.
Sophie l'avait d'abord cru taillé dans de la fourrure, mais vu de près,
il se révélait fait d'une sorte de lichen. Enfoncée dans l'épaisse
mousse, une sangle barrait en diagonale le torse de la trollesse pour
remonter dans son dos, où la jeune Télépathe aperçut l'arête d'une
large arme en fer – sorte de croisement entre une faux et une hache,
dont la hampe était surmontée d'une pointe acérée.
— Ne vous gênez pas surtout, déclara Tarina d'une voix enjouée.
L'impératrice Pernille m'a prévenue que vous ne connaissiez pas bien
mon espèce.
Sophie baissa les yeux, embarrassée.
— Désolée, marmonna-t-elle. J'essayais juste de vous comparer
aux autres trolls que j'ai rencontrés, et…
— Ainsi donc vous me comprenez ! l'interrompit Tarina, qui
devait en fait s'exprimer en troll. L'impératrice m'avait bien dit que
vous parliez couramment notre langue, et ce sans accent, mais je dois
avouer que j'avais du mal à la croire. Vous pouvez en faire de même
dans toutes les langues, n'est-ce pas ? Ça fait partie de ces…
Comment les appelez-vous, déjà ? Des talents spéciaux ?
Sophie opina du chef.
— Je suis Polyglotte.
D'un sourire, Tarina découvrit des dents blanches effroyablement
longues qui faisaient écho aux griffes incurvées qu'elle arborait aux
mains et aux pieds.
— C'est tellement étrange de savoir que chaque elfe dispose de
talents différents. Je n'arrive pas à croire que vous ne passiez pas
votre temps à vous livrer bataille afin de déterminer lequel d'entre
vous est le plus puissant… même si c'est justement ce qui arrive avec
ces ennemis-là, j'imagine ?
— En partie, admit Sophie. Mais la situation est plus complexe.
​— N'est-ce pas toujours le cas ? rebondit la trollesse.
— Puis-je savoir pourquoi vous conversez dans une langue
qu'aucun de nous ne comprend ? s'impatienta Bo.
Tarina le terrassa du regard.
— Je n'ai aucune explication à te donner, ogre, déclara-t-elle en
repassant dans la langue des Lumières. Sache néanmoins que chez
moi, nous prenons le temps de comprendre le point de vue de ceux
dont nous devons assurer la protection. Tâche qui s'avère plus aisée
dans ma langue maternelle… et puisque Sophie la parle couramment,
j'espérais qu'elle ne m'en voudrait pas de cet écart.
— Pas le moins du monde, lui assura l'intéressée.
Tarina se rapprocha avec un sourire – assez près pour que la jeune
fille remarque un mot gravé sur la sangle qui retenait son arme.
La trollesse suivit son regard.
— Êtes-vous capable de déchiffrer notre écriture ? demanda-t-elle
d'une voix plus flûtée, signe qu'elle venait à nouveau de changer de
langue.
Sophie plissa les yeux.
— N'est-ce pas « Persévérance » ?
— Absolument. Nous baptisons nos armes lors de notre
formation. J'ai choisi ce nom pour me rappeler que même lorsque
tout espoir semble perdu, je peux poursuivre le combat. Un sentiment
que vous saurez apprécier, je n'en doute pas… même si c'est plutôt
rare au sein de votre espèce. La plupart des elfes vivent dans leur
luxe scintillant, loin des dures réalités de cette planète. Mais pas
vous. Vos années passées chez les humains ont par ailleurs forgé votre
vision unique du monde. Je parie que votre perspective échappe à
chacun d'entre nous. Et si mon peuple n'est pas impliqué dans les
problèmes qui accablent actuellement le vôtre, nous ne connaissons
que trop bien la guerre. Nous savons comme le mal se répand, tel un
​virus incurable. C'est pourquoi l'impératrice m'a confié cette mission,
en dépit des contraintes qu'elle comprenait, à savoir collaborer avec
ces deux énergumènes qui, en d'autres temps et d'autres lieux,
n'hésiteraient pas à me trancher la gorge. J'en profite donc pour saisir
cette chance de vous parler directement, en toute franchise.
— Tout va bien ? intervint Grady.
Il venait de rejoindre sa fille pour lui passer un bras autour des
épaules, comme s'il avait senti la légère tension qui s'y accumulait.
— Impeccable, répondit Sophie, qui espérait avoir raison.
La conversation semblait lui échapper, si bien que la jeune fille ne
pouvait deviner le tour qu'elle allait prendre.
— Nous ignorons tout de cette organisation pour laquelle vous
œuvrez, ce Cygne Noir, comme vous l'appelez, ajouta Tarina,
brouillant davantage les pistes. Nous savons en revanche que le
Conseil elfique n'a jamais fourni à mon espèce aucun soutien. Voilà
pourquoi, il y a bien longtemps, une de nos impératrices a choisi de
s'associer à un elfe en qui elle avait toute confiance, un être puissant,
intelligent, déterminé à protéger ce qui était juste, quitte à bafouer la
loi pour sortir des sentiers battus. C'est de là que mon peuple tire
aujourd'hui encore sa force. Mais votre monde est en pleine mutation
et, par extension, le nôtre également. Aussi sommes-nous convaincus
que le moment est venu de forger une nouvelle alliance cruciale. Or
l'impératrice Pernille tient à ce que cet accord soit passé avec vous.

♣️
Chapitre 29
– Vous voulez former une alliance avec… moi ? Sophie ressentait le besoin de clarifier les propos de Tarina. Après
tout, son cerveau aurait pu mal les interpréter. L'hypothèse semblait
d'ailleurs plus probable que ce qu'elle venait d'entendre.
— Je ne suis pas sûre de bien vous suivre, ajouta-t-elle.
— Vous êtes destinée à changer le monde, proclama Tarina. Si je
suis là, c'est donc pour m'assurer que vous ne soyiez pas vaincue
prématurément. Mais aussi parce que mon peuple aura sans doute
besoin de votre aide avant que le sort de nos mondes soit scellé. Peutêtre même plus tôt que prévu.
— À quel sujet ? demanda Sophie.
— Pour être honnête, nous n'en savons encore rien. C'est
pourquoi nous avons besoin de votre soutien. Si nous connaissions
déjà ce qui nous attend, nous pourrions nous y préparer. Notre seule
certitude est que ces problèmes s'étendront bien au-delà de vos cités
scintillantes. Et lorsqu'ils atteindront notre territoire, nous aurons
besoin d'un allié de poids.
— D'accord, mais… le Cygne Noir ne serait-il pas un bien
meilleur…
— Je vous l'ai déjà dit, l'interrompit Tarina. Nous ne savons rien
de cette organisation.
​— Pas plus que vous ne me connaissez, moi, lui rappela la jeune
fille. Je suis arrivée il y a cinq minutes à peine. Et c'est déjà plus de
temps que je n'en ai passé à m'entretenir avec l'impératrice Pernille
lors du Sommet de la paix.
— Si vous avez peu échangé, elle a pu néanmoins vous observer
et évaluer votre caractère. Vous êtes certes encore jeune et
inexpérimentée, mais elle a reconnu en vous un être prêt à se battre
pour ce en quoi il croit, quels que soient les sacrifices à consentir ou
les règles à enfreindre, ce qui fait de vous une excellente alliée. Bien
sûr, notre souveraine aurait préféré attendre que vous soyez un peu
plus âgée avant de vous contacter, mais nous ne pouvions laisser
passer cette chance de servir à vos côtés. Surtout pas au moment où
d'autres changements se font jour et indiquent clairement que vos
ennemis ont déjà tourné leur attention vers mon peuple…
— Lesquels par exemple ?
— Je serais ravie d'en discuter une fois que vous nous aurez
témoigné votre volonté de vous allier à nous. Mais nous n'en sommes
pas encore là. Il me faut d'abord gagner votre confiance.
Grady attira Sophie plus près de lui. Connaissait-il quelques
rudiments de troll ? Avait-il saisi des fragments de leur conversation ?
— Personne ici ne nous comprend, lui assura Tarina quand elle vit
la jeune fille balayer leur auditoire du regard. J'ai opté pour un
dialecte archaïque avant d'évoquer toute information sensible. Seul
un locuteur doté de vos capacités serait capable de suivre notre
échange.
— Ce qui n'empêche pas notre entourage de se poser des
questions, fit remarquer la Télépathe.
Nul doute par exemple que M. Forkle, intrigué par ce conciliabule,
aurait décidé d'écouter ses pensées – même si Sophie se garda bien
de l'expliquer à la trollesse.
​— Oh, je n'en doute pas, acquiesça Tarina avec un sourire
narquois.
Bo détourna sa mine grincheuse.
— Malgré tout, la situation serait autrement délicate s'ils nous
surprenaient en pleine conversation privée, surtout après tous les
efforts qu'il nous aurait fallu déployer pour échapper aux autres
gardes. Le seul fait que nous discourions à la vue de tous étouffe les
soupçons dans l'œuf pour ne laisser qu'une curiosité modérée, qui
peut aisément être dupée. Je m'en chargerai dans un instant. Mais
avant, je tiens à m'assurer que nous nous comprenions bien : je ne
suis pas là pour vous convaincre de vous joindre à quelque complot
ourdi par mon impératrice. Tout ce que je vous demande, c'est d'être,
en cas de besoin, prête à répondre à notre sollicitation,
indépendamment de votre Conseil.
— Qu'est-ce qui vous fait croire que j'en serais capable ? demanda
Sophie.
— Vous êtes bien plus puissante que vous n'en avez conscience,
que ce soit par vos talents ou votre aptitude à inspirer votre prochain.
Ma seule présence dans une partie aussi reculée de votre monde, en
compagnie d'un ogre, un gobelin, une naine et une gnomide, lesquels
ont tous juré de vous protéger au péril de leur vie, suffit à prouver
votre exceptionnelle valeur en dépit de vos protestations. Faites taire
vos doutes, aussi bien à votre endroit qu'à celui des intentions de
mon impératrice. Jamais elle ne vous demanderait de commettre la
moindre injustice. Voilà d'ailleurs pourquoi notre première alliance
tient encore à ce jour.
— Avec qui l'avez-vous passée, au juste ? s'enquit la jeune fille.
— Je ne puis vous le révéler. Tout comme je ne dévoilerai jamais
votre identité à cette personne. La clé du succès dans ce type de
relations, c'est la discrétion.
​Sophie se retint de soupirer – ou de s'arracher un cil.
— Je sais combien cette décision est délicate, aussi je ne vous
demande pas de la prendre dans l'immédiat, promit Tarina. Je tenais
seulement à aborder cette question avec vous dès le début de notre
relation, afin que vous ayez tous les éléments en tête à mesure que
vous apprendrez à me connaître. Il m'incombe à présent de vous
convaincre qu'une telle alliance serait profitable à nos deux mondes.
Quoi que vous décidiez, vous pourrez compter sur ma loyauté et ma
protection.
Sur ces entrefaites, elle se tourna vers Sandor avec un sourire.
— Pardonnez-nous. Tout ceci a pris bien plus de temps que prévu.
J'essayais d'expliquer à Sophie pourquoi les différences physiques
peuvent être aussi marquées au sein même de mon espèce, chose que
personne n'avait semble-t-il jugé bon de lui détailler au préalable.
Mais je crains avoir commis une erreur en le faisant dans ma langue,
car le sujet s'en est trouvé plus déroutant encore. Sans doute le
comprendrait-elle plus aisément si j'essayais de nouveau dans la
langue des Lumières.
Tarina mentait avec une telle aisance que Sophie hésitait entre
admiration et perplexité. Lorsque la trollesse se retourna vers sa
protégée, elle poursuivit son propos comme si de rien n'était.
— Comme je m'efforçais de vous l'expliquer, mon peuple vieillit
bien différemment de tout ce que vous avez pu observer ailleurs. Non
seulement parce que notre courbe de croissance suit un schéma que
l'on pourrait qualifier d'inverse à la vôtre, mais aussi parce que nous
passons par sept phases distinctes au cours de notre vie, chacune
différenciée aussi bien sur le plan du physique que des capacités
intellectuelles. C'est à la naissance que nous sommes le plus fort
physiquement. Mais mentalement, nous sommes à notre plus faible. À
chaque transition, ces valeurs s'inversent progressivement : notre
​force diminue à mesure que nos capacités mentales s'aiguisent. J'en
suis pour ma part à la phase 4, également appelée Apogée : l'étape
que nous considérons comme la mieux équilibrée, où forces mentale
et physique rivalisent. Voilà pourquoi j'ai été choisie pour
cette mission. Chaque stade possède néanmoins ses avantages et ses
inconvénients. L'impératrice Pernille est à la phase 6. Les autres trolls
que vous avez croisés devaient en être à la 3 ou la 5, ce qui
expliquerait pourquoi aucun d'entre eux ne ressemblait aux autres, et
encore moins à moi.
— Fascinant, maugréa Bo, les yeux au ciel. Peut-être devrionsnous enchaîner sur une conférence consacrée au développement des
ogres ? À moins que la gnomide ne souhaite nous parler de son cycle
vital ?
Tarina ricana.
— Le jour où tu te trouveras face à un de nos nourrissons, tu me
remercieras de cette leçon.
— J'ai maintes fois affronté vos soldats.
— Qui a parlé de soldats ? J'ai bien dit « nourrissons ».
En général, nous nous efforçons de n'exposer personne à leur
férocité. Je serais néanmoins disposée à faire une exception pour toi
lors de la prochaine éclosion.
— Pardon ? s'étonna Sophie. Vous naissez… dans des œufs ?
— Si on veut. Je n'arrive pas à croire qu'on ne vous enseigne rien
de tout ça, dans votre école !
— Le sujet est réservé aux niveaux d'élite, expliqua M. Forkle.
Mais vous n'avez pas tort, nous devrions sans doute couvrir les bases
bien plus tôt. Nous avons toujours réservé ce programme aux
membres de la noblesse, puisque eux seuls sont susceptibles d'être un
jour en contact avec votre espèce. Il paraît pourtant bien mal avisé
pour quiconque d'en savoir si peu sur un peuple avec lequel nous
​partageons notre planète. Il semblerait par ailleurs que nos
connaissances à ce sujet soient incomplètes. Moi non plus, je n'avais
jamais entendu parler d'éclosions.
— Sans doute parce que nous protégeons jalousement nos
nourrissons, à plus forte raison lorsqu'ils n'ont pas encore éclos. Mais
puisque nous allons devoir passer du temps ensemble, que cette
expérience nous serve de leçon.
Elle adressa à Sophie un regard entendu.
Soudain, la jeune Télépathe serra la mâchoire pour retenir un
glapissement.
— Avant que tu ne me le demandes, lui transmettait M. Forkle, j'ai
entendu le gros de votre conversation. Désolé d'enfreindre ainsi ton
intimité, mais je devais m'assurer que son passage à ce dialecte
archaïque ne visait pas à proférer des menaces. Je n'en dirais pas plus
pour l'instant, afin de ne pas attirer l'attention. Mais je suis heureux
qu'elle te laisse le temps de la réflexion, ainsi je pourrai effectuer
quelques recherches. Je n'avais jamais entendu parler d'une précédente
alliance des trolls avec un elfe. Laisse-moi donc creuser la question… et
tâche de ne pas trop t'inquiéter. Je doute que leur espèce nourrisse un
dessein secret. Tout au plus semblent-ils effrayés, ce qu'on ne peut leur
reprocher étant donné le chaos provoqué par les Invisibles. Je voudrais
aussi m'assurer que l'impératrice Pernille ne nous ait pas dissimulé
quelque incident suspect. En attendant, mieux vaut éviter d'en toucher
mot à ta famille ou à tes amis. J'ai comme l'impression que les trolls
tiennent à ce que cet arrangement se fasse strictement entre eux et toi.
— Voilà qui pourrait… poser problème, l'avertit Sophie.
— Je suis bien de cet avis. Mais nous en discuterons le moment venu,
déclara M. Forkle avant de parler cette fois à voix haute. Il nous reste
un garde à rencontrer, me semble-t-il ?
​— Tout à fait, confirma Grady, qui se mit à taper le sol du pied
d'un rythme régulier.
Sophie venait tout juste de comprendre le pourquoi du geste
lorsque la terre s'ouvrit pour laisser poindre la tête d'une créature
dont la fourrure marron hirsute et le museau pointu évoquaient une
taupe, qui la dévisagea de ses yeux plissés.
Le père de la jeune fille se chargea des présentations.
— Sophie, voici Nubiti. Tu ne la verras pas beaucoup en raison de
sa sensibilité à la lumière du jour. Mais en cas de besoin, il te suffira
de taper du pied.
— Nous avons mis au point différents codes en fonction du type
de menaces que vous aurez à affronter, ajouta Sandor. Je vous en
apprendrai les rythmes plus tard.
La Télépathe opina du chef puis se tourna de nouveau vers la
naine. Avant même qu'elle ait eu le temps de la saluer, Nubiti
replongea dans son trou, fourrageant la terre de ses pattes velues
pour disparaître sans laisser de trace.
— Étranges créatures, marmonna Bo en taquinant de ses dents le
bijou qui lui ornait la lèvre inférieure.
— Elle n'est pas très loquace, expliqua Grady à sa fille. En
revanche, j'ai pu l'observer en action lors de mes quelques missions
auprès du roi Enki. Elle est extraordinaire… au même titre que le
reste de cette équipe, d'ailleurs. Nous sommes encore en train d'en
peaufiner le fonctionnement, mais nous partageons un but commun.
Sache que, n'en déplaise aux Invisibles, nul d'entre nous ne les
laissera t'approcher.
— Jamais de la vie, confirma Sandor. Eux qui croyaient vous
délivrer un message n'ont fait que garantir leur propre défaite.
— Personne ne trouve ça étrange, justement ? intervint Tarina.
Pardon, je ne voudrais pas casser l'ambiance, mais j'ai beau chercher
​à comprendre la motivation des Invisibles, seule une question me
vient en tête : pourquoi monter une attaque aussi spectaculaire si leur
seul but était de cracher leurs menaces, vous infliger quelques
blessures temporaires et quémander une malheureuse information ?
Ils devaient savoir qu'il en résulterait un renforcement de la sécurité
de Sophie, leur interdisant de l'approcher de nouveau. Alors pourquoi
prendre ce risque ?
— Même si ça me peine de l'admettre, soupira Bo, je suis d'accord
avec la trollesse.
— Selon eux, ils veulent que je coopère, leur expliqua la
Télépathe.
— D'accord, mais… Un prisonnier persuadé de pouvoir être
torturé à tout moment se montrerait bien plus coopératif qu'une
personne blessée puis relâchée, fit remarquer Tarina.
— Ils ont déjà pris Sophie en otage par le passé, et ça ne s'est pas
bien terminé pour eux, leur rappela M. Forkle. De plus, ils ont déjà
perdu un certain nombre de planques. Je doute qu'ils veuillent
continuer sur cette lancée.
— Ils auraient pu la séquestrer n'importe où, insista la trollesse. Et
visiblement, ce ne sont pas les occasions de fuir en la kidnappant qui
leur ont manqué. Il doit y avoir une raison s'ils ne l'ont pas fait. Ils la
veulent en liberté.
— Ou peut-être hors-jeu, suggéra Sophie à voix basse, rechignant
à partager avec eux ses théories les plus troublantes. Combien de
semaines ai-je perdues au Centre de soins ? D'autant que je ne suis
toujours pas complètement remise.
Du menton, elle désigna son écharpe, tout en se gardant bien de
mentionner l'écho.
— L'argument se tiendrait s'il s'était passé quoi que ce soit de
significatif pendant votre convalescence, fit valoir Tarina. Ce qui n'est
​pas le cas. Un autre point me tracasse : pourquoi annoncer qu'ils
disposaient d'un traqueur pour vous pister ? Pourquoi vous révéler
cette information, en sachant pertinemment que vous feriez tout
votre possible pour retrouver et détruire l'élément incriminé ? Je ne
connais pas ces ennemis, mais ils n'ont pas l'air du genre à commettre
des erreurs de débutant. Ils nourrissent forcément un dessein plus
vaste.
— Sans aller jusqu'à dire que vous avez tort, ni que nous ne
devrions réfléchir à ces questions, intervint M. Forkle en se frottant
les tempes, vous venez de l'admettre : vous ne connaissez pas les
Invisibles. Autrement, vous sauriez qu'ils ont soif d'attention et
cultivent le sens du spectacle, au point parfois de se perdre dans leur
propre folie. Prenez cet exemple : Fintan était parvenu à mettre en
scène sa mort. Aucun d'entre nous ne se doutait qu'il était toujours en
vie et les membres de son ordre dissimulaient déjà leur identité
derrière des manteaux à capuche. Il n'avait donc absolument aucune
raison de montrer son visage le jour où il a menacé le Conseil à
Éternalia… en dehors de sa seule vanité. Il voulait qu'on le sache
responsable des exploits accomplis. Tout comme il n'avait aucune
raison de pousser Alvar à se dénoncer comme le traître qu'il était.
Personne ne soupçonnait alors le fils aîné des Vacker. D'autant qu'en
sa qualité d'Éclipseur, il aurait pu maintenir sa couverture encore
longtemps et continuer d'espionner père et frère, tout en poursuivant
ses autres activités. Pourtant, Fintan l'a forcé à révéler son double jeu,
sans raison valable si ce n'est l'envie de nous choquer. Il souhaitait
nous faire savoir que nos ennemis sont partout, y compris là où nous
nous croyons en sécurité. Une stratégie qui a ses avantages, certes,
mais s'avère aussi terriblement risquée… ce que j'espère pouvoir un
jour exploiter en notre faveur.
​— Sans doute, dit Tarina en effleurant de ses griffes l'inscription
estampée sur sa sangle. Je crains néanmoins qu'un détail
d'importance nous échappe.
Sophie n'eut pas le cœur de la contredire. Pas plus que le reste de
l'assistance. Car en son for intérieur, chacun savait que face aux
Invisibles, quelque détail leur échappait toujours.
— Tout va bien ? demanda Grady.
Les yeux clos, Sophie poussa un long soupir pour empêcher le
monstre de réveiller de nouveaux cauchemars. Tous les points
soulevés par Tarina avaient de quoi la terrifier. D'autant qu'ils étaient
bel et bien valides. Hors de question pour autant de laisser la peur
prendre le dessus. La jeune fille avait quitté le Centre de soins. Le
moment était donc venu de chercher de meilleures réponses – ce
qu'elle ne pouvait faire sous l'emprise de l'écho.
Et puis, elle pouvait enfin commencer à s'entraîner, se rappela-telle en se cramponnant à cette pensée comme à une bouée de
sauvetage. L'entraînement compenserait l'absence de réponses.
L'entraînement la préparerait pour la suite, quelle qu'elle soit.
— Ça va, répondit-elle.
Elle attendit une seconde, le temps de s'en persuader elle-même,
avant de lui adresser son sourire le plus rassurant. Son père ne
semblait guère convaincu.
— Nous devrions rentrer, ton organisme n'est plus habitué à une
telle activité. Tu ferais mieux d'aller te coucher.
— Je partage votre avis, confirma M. Forkle. Je crains par ailleurs
devoir me retirer. Si je ne rejoins pas Éternalia au plus vite, le Conseil
m'en voudra terriblement. (Il sortit son éclaireur et en ajusta le
cristal.) Oh, Elwin tenait à vous prévenir qu'il passerait après dîner
pour ausculter Sophie et revoir son traitement.
​— Une fois réglés les préparatifs, je te tiendrai au courant de ce que
le Conseil aura prévu pour la rencontre avec Fintan, transmit-il à la
jeune fille. Quant aux trolls, nous pourrons en reparler une fois que
j'aurai mené ma petite enquête. Par ailleurs, je ne saurais dire combien
de temps ces deux tâches me prendront, ne va donc pas croire que je t'aie
oubliée si tu n'as pas de nouvelles dans l'immédiat, d'accord ?
La Télépathe acquiesça. Le vieil elfe adressa un signe de main aux
autres convives avant de s'engager sur le sentier lumineux pour
disparaître dans un scintillement.
Grady chassa des résidus de fruit séché de ses cheveux avant de
passer un bras autour des épaules de Sophie.
— Allez, fillette, rentrons… Oh, et inutile de préciser à ta mère
l'heure de ton arrivée, d'accord ? Si elle apprend que je ne t'ai pas
amenée à elle illico, elle risque de me conjurer une pile de crottin de
mastodonte sur la tête.
Il avait beau plaisanter, Edaline l'avait déjà menacé d'une telle
attaque par le passé – et l'Invocatrice était bien assez talentueuse
pour pouvoir la mettre à exécution.
— Tu ne devais pas donner une dernière tangourde au gorgodon ?
lui rappela Sophie.
— Très juste.
Il se tourna vers les gnomes, occupés à rassembler les morceaux
de fruit écrasé éparpillés autour de l'enclos.
— Dites, ça vous ennuie de finir sans moi ?
Toute l'équipe leva les pouces en signe d'approbation avant de se
mettre au travail dans un tonnerre de rugissements. Grady s'engagea
alors sur le chemin en compagnie de sa fille, elle-même flanquée de
Sandor. Les autres gardes leur emboîtèrent le pas dans une formation
visiblement convenue d'avance : Bo en tête, Flori de l'autre côté de
Sophie, et Tarina pour fermer la marche.
​— J'espère que tu as faim, déclara l'Hypnotiseur lorsque la maison
parut à l'horizon. Edaline a préparé assez de pâtisseries pour nourrir
une ville entière.
— Je suis affamée, confirma la jeune fille.
Assoiffée, aussi. Sans compter qu'elle n'aurait pas non plus refusé
un siège bien confortable. Chacun de ses muscles – y compris certains
dont elle n'avait jusque-là jamais pris conscience – était gagné par
une profonde langueur, qu'elle tenta de balayer mentalement.
Comment ne pas regretter de ne pouvoir avancer dans le temps afin
de retrouver ses pleines capacités ?
Toutes ces pensées finirent pourtant par s'évanouir lorsqu'elle
franchit le seuil de Havenfield pour pénétrer dans l'immense salon,
élégamment meublé de blanc et éclairé par des chandeliers. Tout
semblait tellement plus intime que le jour de son arrivée, même si
rien ou presque n'avait bougé depuis. Peut-être les creux dans les
coussins jouaient-ils, de même que les empreintes visibles sur les
tapis et tous ces autres infimes signes de vie à présent imprimés
partout.
Ou peut-être était-ce à cause du parfum de beurre, de sucre fondu
et d'un million d'autres délices, qui arracha à l'estomac de Sophie un
rugissement digne du gorgodon.
Edaline émergea de la cuisine pour les accueillir dans une tornade
de pleurs et de câlins – sans parler des innombrables questions sur
l'état de sa fille. Du bout des lèvres, la Télépathe demanda pardon à
sa mère de l'avoir chassée. L'Invocatrice l'embrassa sur la joue en lui
promettant qu'elle ne lui en tenait pas rigueur.
— Sans vouloir gâcher vos retrouvailles, les interrompit Sandor, je
trouve Sophie un peu pâle.
— J'ai juste besoin de m'asseoir, assura l'intéressée.
​— Je crois qu'un bon encas ne serait pas de trop non plus, ajouta
Grady avec un clin d'œil.
Edaline opina du chef. D'un claquement de doigts, elle fit
apparaître une table de cristal ronde au centre de la pièce. Un
deuxième geste fournit un siège à sa fille.
La Télépathe s'assit avec gratitude pendant que sa mère continuait
ses invocations pour offrir des chaises à tout le monde – y compris
aux gardes du corps –, ainsi que faire surgir des plateaux chargés de
pâtisseries elfiques : éclateroles, crémantines, tatinmels, guimolles et
même boumobeurres. Il y avait aussi toutes sortes de plats succulents,
aux fumets absolument divins, mais Sophie remplit la moitié de son
assiette de desserts. Personne ne lui en fit le reproche.
Même Bo ne put dissimuler un sourire en savourant sa première
bouchée de guimolle… avant de réquisitionner le reste du plateau.
Tarina, elle, se servit généreusement en crémantines.
Tous deux goûtaient leur première éclaterole lorsqu'ils bondirent
sur leurs pieds, armes au clair.
— Ce n'est pas un intrus, les informa Sandor en secouant la tête.
C'est le médecin… vous auriez dû le reconnaître à son odeur,
présente sur les vêtements de Sophie.
— Je sens l'Elwin ? s'étonna la Télépathe.
De lourds coups furent frappés à la porte.
— Vous portez sur vous l'odeur de tout ce avec qui ou quoi vous
avez été en contact, lui expliqua Flori pendant que Grady invitait le
Flasheur à entrer.
La chose avait beau sembler logique, elle n'en était pas moins très
étrange.
— Avez-vous fouillé ses sacs ? demanda Bo lorsque Elwin pénétra
dans la pièce, quatre sacoches pleines à craquer chargées sur ses
épaules.
​— Inutile, répondit Sandor.
— Jamais mon roi ne se montrerait aussi laxiste, ricana l'ogre.
— Tenez, dit Elwin en posant son fardeau aux pieds du colosse.
Fouillez tout votre soûl, mais tâchez de ne rien casser. Certains de ces
remèdes m'ont pris la journée à préparer. (Il se tourna ensuite vers
Edaline.) Désolé d'interrompre votre repas, je pensais que vous auriez
déjà terminé. Voulez-vous que je repasse plus tard ?
— Ne soyez pas ridicule, répondit la maîtresse de maison avant
d'invoquer pour lui une chaise, juste à côté de celle de Sophie.
Le médecin ne bouda pas son plaisir face aux desserts. Lorsqu'il
eut englouti la dernière miette présente dans son assiette, il conduisit
sa patiente jusqu'au canapé et chaussa ses lunettes irisées.
— Voyons comment tu te portes après cette longue journée, dit-il
avec un claquement de doigts.
L'orbe bleu qui apparut autour de la tête de la jeune fille arracha
un cri de surprise à Tarina.
— J'en déduis que vous n'avez jamais vu de Flasheur à l'œuvre ?
lui demanda Elwin.
— En effet. Même si ce n'est pas l'envie qui m'en manquait depuis
le jour où j'ai pour la première fois entendu les légendes qui les
entourent.
— Des légendes ! s'esclaffa Bo. Un petit tour de passe-passe tout
au plus. Si tu veux voir du légendaire, viens donc visiter nos
laboratoires de microbiologie.
— Rien de plus enthousiasmant que les bactéries, maugréa Elwin.
Et que ce soit bien clair : mon petit « tour de passe-passe », comme
vous l'appelez, a sauvé la vie de votre princesse.
Bo se figea.
— Vous avez soigné Romhilda ?
​— Tout juste. Et j'espère être là le jour où vous l'appellerez ainsi
en sa présence, ajouta le Flasheur, qui n'avait visiblement pas oublié
la réaction de l'intéressée lorsqu'on prononçait son nom en entier.
— Romhilda a le chic pour se rebeller contre les traditions,
soupira l'ogre. C'est pourquoi son père l'a envoyée parmi vous.
— Je crois plutôt que c'est parce qu'elle est la meilleure de vous
tous, rectifia Sophie, agacée.
— C'est ce qu'elle proclame, à n'en pas douter, rétorqua Bo. Je ne
conteste d'ailleurs pas ses qualités de guerrière. Elle n'a cependant
jamais réussi à me vaincre… et un jour, il faudra qu'elle en accepte
les conséquences.
— Que voulez-vous dire ? s'enquit la jeune fille.
— Rien qui vaille la peine d'être partagé.
— Comment connaissez-vous Ro ? insista la Télépathe, qui venait
de se remémorer le dernier pari en date de Keefe et de sa garde du
corps. Avez-vous fait vos classes ensemble, ou…
— C'est la princesse, répondit simplement Bo. Tout le monde la
connaît. Bon… je ferais bien de commencer ma ronde.
Tentait-il de se soustraire à ses questions ? Quoi qu'il en soit, sa
réponse vague n'augurait rien de bon pour Keefe.
— Alors… qu'est-ce que ça donne ? demanda Sophie à Elwin
lorsqu'il passa à une bulle multicolore lui permettant de voir tout le
spectre.
— C'est mieux que ce à quoi je m'attendais, concéda le Flasheur.
Je pensais devoir réparer les dommages laissés par le saut lumineux,
pourtant… tout me paraît en ordre. Tu auras des courbatures demain,
et il te faut beaucoup de repos mais rien n'est abîmé. Et ça ! (Il
souleva le poignet gauche de sa patiente avec un sifflement
d'admiration.) J'en ai vu des gadgets incroyables, mais celui-là, c'est
​du génie pur et simple. Je sens l'énergie inonder directement tes
cellules.
Voyant là sa chance, Sophie prit une profonde inspiration et
rassembla son courage.
— Alors… est-ce que ça signifie que je pourrai commencer
l'entraînement demain ? Je prendrai soin de ne me servir que de mon
bras gauche !
Elwin se gratta le menton et ajusta ses lunettes pour un dernier
tour de vérification. Devant sa mine indéchiffrable, la jeune fille se
prépara à une nouvelle déception.
— Oui, je pense que tu es prête, déclara-t-il pourtant.
Une fois obtenue la permission d'Elwin, Grady et Edaline furent
prompts à lui accorder eux aussi leur autorisation.
Sandor officialisa l'affaire.
Sophie recevrait sa première leçon le lendemain matin, après sa
prise de médicaments – seul point sur lequel tout le monde
s'accordait. S'ensuivit en effet un débat houleux pour déterminer le
contenu des leçons et surtout qui, parmi ses gardes, en aurait
la charge. La jeune fille décida de ne pas s'en mêler, trop contente de
rester assise sur son canapé pendant que Sandor, Bo et Tarina
agitaient leurs armes à qui mieux mieux.
Son instinct lui soufflait que ces chamailleries feraient à présent
partie de son quotidien. Elle n'avait rien contre. S'ils se faisaient
tourner en bourrique les uns les autres, peut-être la laisseraient-ils en
paix.
— Tu ne participes pas au concours du meilleur maître d'armes ?
demanda-t-elle à Flori, venue s'asseoir à côté d'elle.
La gnomide secoua la tête.
— La plupart de mes tactiques de défense ne sauraient être
enseignées aux autres espèces. J'ai cependant une autre demande à
​vous faire.
— Je t'écoute, répondit Sophie.
Elle ferait n'importe quoi pour la nièce de Calla.
Les joues empourprées, Flori se mit à taquiner une mèche de
cheveux échappée de sa tresse avant de poursuivre.
— J'espérais que vous me laisseriez chanter pour vous.
— Comme le faisait Calla pour soigner les arbres ? demanda la
jeune fille.
— Je suis bien consciente de la différence, lui assura la gnomide.
Mais… je suis persuadée que nous portons chacun en nous une
chanson, même si nous n'en percevons pas la musique. Chaque vie
possède son rythme, fait de respirations et de pulsations cardiaques.
C'est dans cette mélodie que l'on puise force, réconfort et soin. L'idée
doit vous paraître ridicule, mais…
— Pas du tout, je la trouve… rassurante, lui promit Sophie, faute
d'un meilleur terme.
Il lui semblait retrouver un peu de Calla à travers cette
suggestion.
— Merci, murmura-t-elle, les larmes aux yeux.
Flori lui adressa un sourire radieux avant de se rembrunir.
— Votre mère m'a parlé des échos. Je ne sais rien de ces choses…
Rien ne distingue certaines ténèbres des autres à mes yeux. Mais
peut-être pourrais-je leur chanter une berceuse ? Quand bien même
elle ne suffirait pas à les endormir, laissez-moi au moins adoucir leur
plainte.
— On ne perd rien à essayer, déclara Sophie, le cœur réchauffé
par une étincelle d'espoir.
La minuscule gnomide se leva pour lui faire face. Elle posa la
main gauche sur le bras en écharpe de la jeune fille et tendit l'autre
vers son visage.
​— Me permettez-vous ? demanda-t-elle, les doigts à quelques
millimètres de sa joue.
Dès que la Télépathe acquiesça, Flori lui soutint doucement le
côté droit de la tête, lui massant la tempe du bout de ses doigts qui
ondulaient comme des branches dans la brise.
— C'est ici qu'ils vous ont blessée, n'est-ce pas ? souffla-t-elle.
La gorge nouée, Sophie dut se contenter d'un nouveau hochement
de tête.
— Ils n'avaient pas conscience de votre force, poursuivit Flori.
Mais je crains que vous-même l'ayez aussi oubliée. Peut-être puis-je la
rappeler à votre bon souvenir.
Les yeux clos, elle se mit à osciller doucement en rythme et à
tisser une mélodie de sa voix délicate, dans une langue trop ancienne
pour être comprise de la Télépathe, même si la jeune fille en saisissait
le sens global. Les paroles se déversaient dans les airs tel du miel
pour venir s'insinuer sous la peau de Sophie et lui inonder le cœur
d'un courant de chaleur et d'énergie qui fourmilla dans ses veines.
La chanson n'était ni heureuse, ni triste. Profonde, riche,
poignante, c'était un chant à supporter les tempêtes, un hymne au
pouvoir de résilience et au rassemblement.
La dernière note s'attarda dans l'atmosphère, parfaite et fragile. Ni
l'une ni l'autre ne souhaitaient la briser. Sophie prit alors conscience
du silence qui les entourait.
Tous les regards étaient posés, non sur elle, mais sur Flori. Même
Bo contemplait la gnomide avec une pointe d'admiration. Tarina, elle,
clignait furieusement des paupières. Difficile de dire si elle pleurait
ou non, étant donné le lustre naturel de sa peau.
Elwin se racla plusieurs fois la gorge avant de prendre la parole.
— Ce chant a-t-il eu un quelconque effet ?
— Je n'en suis pas sûre, avoua Sophie.
​Elle étira ses doigts affaiblis. À présent que la chanson avait pris
fin, la chaleur s'était estompée. Elle se sentait pourtant… ragaillardie.
Peut-être même un peu moins courbaturée.
— Je crois que ça m'a fait du bien, ajouta-t-elle.
— Les échos en sont-ils estompés ? demanda Edaline d'une voix
pleine d'espoir.
Question bien plus épineuse… La jeune fille avait pourtant besoin
d'en connaître la réponse. En dépit du risque, elle ferma donc les
yeux et laissa son esprit lui repasser certaines des voix qui la
hantaient.
À peine le timbre de Gethen avait-il retenti dans sa tête que le
monstre se mit à remuer.
— Aucune différence concernant les échos, dit-elle avant de
prendre une longue inspiration pour regagner le contrôle. Je vais
bien. J'ai fait attention.
Le Flasheur insista tout de même pour l'ausculter de nouveau, par
acquit de conscience.
— J'ai dû choisir le mauvais chant, murmura Flori pour elle-même
avant d'aller contempler le ciel sombre par la fenêtre. J'aimerais faire
une nouvelle tentative.
— Pas ce soir, intervint le médecin.
— Non, bien sûr, acquiesça la gnomide, ses yeux gris rivés sur
Sophie. Je crois qu'il me faut composer une nouvelle mélodie. Cette
tâche risque de me prendre du temps, mais… lorsqu'elle sera prête,
me permettrez-vous d'essayer ?
— Bien sûr, lui promit la Télépathe.
Voilà qui semblait régler la question.
Pas seulement celle de la berceuse, d'ailleurs. Le débat entre
gardes du corps prit aussi fin : tous acceptèrent que la première
session d'entraînement de Sophie, supervisée par Sandor, porte sur
​les dagues. La leçon durerait une heure, et une heure seulement,
après, leur protégée hélerait aussitôt Elwin pour un nouveau
contrôle.
À supposer qu'elle n'ait subi aucun revers, elle serait autorisée à
reproduire l'expérience le lendemain. Et si elle tenait trois jours
d'affilée, elle passerait à des sessions d'une heure un quart, puis
une heure et demie trois jours plus tard, et enfin une heure
trois quarts après encore trois jours sans encombre.
On était loin des sessions marathon de huit heures envisagées à
l'origine par la jeune fille. Mais elle n'allait pas s'en plaindre. Elle se
contenterait de tirer le maximum du peu de temps qui lui était
imparti.
Rien ne pouvait assombrir son humeur.
Ni les dizaines d'élixirs épouvantables qu'elle devait ingurgiter.
Ni les étirements un peu douloureux qu'Elwin lui faisait faire pour
soulager ses doigts.
Ni même les dix-sept minutes et vingt-neuf secondes (car, oui, elle
avait compté) qu'elle avait passées debout sur le seuil de sa chambre
pendant que Sandor, Tarina et Flori procédaient à la vérification la
plus grotesquement méticuleuse de l'histoire de l'univers. Ils
scrutèrent des coins où jamais aucun ennemi n'aurait pu se cacher,
comme l'intérieur des tiroirs de son bureau, l'arrière de ses
bibliothèques ou le sommet de son élégant lit à baldaquin. Ils allèrent
jusqu'à inspecter chacune des milliers de fleurs tissées dans son tapis
pour y dénicher des empreintes. Lorsqu'ils eurent enfin terminé, ils
abaissèrent les volets et lui firent promettre de se tenir à l'écart des
fenêtres, précaution aussi inutile que déstabilisante.
Rien de tout ce cirque n'avait d'importance, cependant.
Elle était chez elle. Elle pouvait s'entraîner. Et mieux encore… elle
pouvait se doucher !
​À peine Sandor lui eut-il donné le feu vert qu'elle courut dans la
salle de bains, ôta à grand-peine son écharpe et se prépara à battre le
record mondial de la douche la plus longue, la plus chaude et la plus
embuée.
Avant de pénétrer sous le flot d'eau colorée, elle trouva le courage
de se regarder dans la glace. Le Centre de soins étant dépourvu de
miroir, elle ne s'était pas revue depuis l'attaque. Elle avait donc
imaginé… le pire. Elle manqua de s'effondrer de soulagement lorsque
la glace lui renvoya l'image d'une jeune fille dans un état plutôt
correct.
Elle avait le teint un peu pâle, certes. L'air un peu hagard. Les
traits un peu émaciés, aussi. Son bras meurtri portait encore des
stigmates de blessures, avec des bleus bien que estompés et des
veines sombres – sans parler de la position, bien moins droite que
celle de son homologue de gauche. Enfin, quelques lignes blanches et
fines couraient le long de ses doigts. Sans doute ne disparaîtraientelles pas de sitôt.
— Mais ils ne m'ont pas brisée, dit-elle à voix haute avant de se
positionner sous le jet pour laisser l'eau chaude emporter crasse et
nœuds.
La douche avait toujours été un moyen pour elle de se recentrer,
de rassembler ses esprits pour prendre un nouveau départ.
— Ils ne m'ont pas brisée, répéta-t-elle. Jamais ils n'y
parviendront.
Elle n'était pas la fillette prévisible et faible qu'imaginaient les
Invisibles. Sophie Foster, le Colibri, voilà qui elle était.
Et dès le lendemain matin, elle apprendrait à rendre coup pour
coup.

♣️
Chapitre 30
– Es-tu certaine que cette position soit la meilleure pour toi ? s'enquit Edaline lorsqu'elle vint border Sophie.
— Sans doute pas, admit la jeune fille.
Elle n'avait pas le cœur de bouger, pourtant, étalée qu'elle était en
étoile de mer sur son gigantesque matelas.
Après avoir passé des semaines coincée dans un étroit lit de camp,
elle avait bien l'intention de profiter de toute cette place.
— Et si on te calait un peu mieux pour soutenir ton bras ? suggéra
sa mère.
Semblant avoir deviné que Sophie n'en mourait pas vraiment
d'envie, elle s'empressa de brandir la cage d'Iggy, jusque-là dissimulée
derrière son dos.
— Dois-je te rappeler qu'il te sera plus facile de cajoler le copain
que je t'ai ramené si tu te redresses un peu ?
Vaincue, la Télépathe reprit lentement la position qu'elle avait
adoptée au cours des dernières semaines. Edaline libéra alors le
minuscule lutin, qui voleta jusqu'à sa maîtresse pour s'installer sur ses
genoux.
Dans un ronronnement grinçant qui emplit la pièce, il se mit
aussitôt à frotter son museau contre les doigts de Sophie, occupée à
caresser sa douce fourrure… laquelle avait d'ailleurs changé de
couleur depuis la dernière fois qu'elle l'avait vu.
​— J'en déduis que Dex est passé ?
Le duvet jaune vif du lutin scintillait, comme recouvert d'une
épaisse couche de paillettes.
Edaline sourit.
— Il a fait un saut hier. Cadeau de bienvenue ! Il semblait
particulièrement satisfait des paillettes. Apparemment, elles brillent
dans le noir.
— Vraiment ?
D'un claquement de doigts, Sophie éteignit les lampes en forme
d'étoiles suspendues au plafond. Iggy émettait un halo chatoyant, tel
un lac reflétant le clair de lune, heureusement assez subtil pour ne
pas la gêner si elle souhaitait dormir.
— Dex n'en finira jamais de m'épater, déclara Edaline à sa fille,
qui recommença à gratter avec entrain le ventre rebondi du lutin
aussitôt les lumières rallumées. Je suis étonnée qu'il soit parvenu à
garder le secret après avoir passé autant de temps avec toi
aujourd'hui.
— Il faut dire que l'antre de Mécano est un véritable paradis pour
Technopathes, expliqua Sophie.
Dès le lendemain matin, elle contacterait d'ailleurs le jeune
homme pour savoir comment s'était passée sa session de travail avec
sa nouvelle Mentor.
Il lui faudrait aussi prendre des nouvelles de Fitz. Qu'il ne l'ait pas
encore hélée n'augurait rien de bon…
À la réflexion, elle n'avait eu aucun signe de Keefe, non plus. Sans
doute manigançait-il encore quelque tour de sa spécialité.
— Tu vas réussir à dormir ? s'enquit Edaline en effleurant du
doigt le pli que l'inquiétude avait formé sur le front de sa fille. Elwin
m'a dit que tu ne prenais aucun sédatif… Il m'en a quand même
fourni, au cas où.
​Elle déposa deux flacons rose vif sur la table de nuit.
— Silveny m'aide à maintenir les cauchemars à distance, lui
assura Sophie.
— Il paraît, oui. Comment va-t-elle ?
— Bien, je crois. Même si la gestation semble la fatiguer… et
qu'elle refuse toujours de venir se laisser examiner.
L'Invocatrice fronça les sourcils.
— À force d'insister, peut-être finira-t-elle par accepter ? Mais
n'oublions pas que nombre d'animaux mettent bas sans assistance
dans la nature.
Une pensée qui aurait été bien plus réconfortante si l'alicorne
n'avait été la seule femelle de son espèce, du moins à la connaissance
des elfes. Et si la quasi-disparition de ces créatures s'expliquait par
des complications lors de la mise-bas ?
— On doit bien disposer d'un moyen de pression, réfléchit Sophie.
Une friandise irrésistible ou autre…
— J'en parlerai aux gnomes, lança Grady depuis le seuil de la
chambre. Peut-être auront-ils quelques pistes à nous proposer.
— Bonne idée, approuva la jeune fille. Merci.
— Je t'en prie.
L'Hypnotiseur pénétra dans la pièce, juste à temps pour humer le
rot toxique que venait de lâcher Iggy. Il se mit à tousser sous l'effet de
la puanteur.
— Ta mère et moi sommes là si tu as besoin de quoi que ce soit…
et pas seulement pour Silveny.
— Nous savons que tu dois faire face à de nombreux
changements, entre ta convalescence et l'entraînement, renchérit
Edaline.
— Nous sommes aussi bien conscients qu'il ne sera pas simple
pour toi de circuler à ta guise avec autant de gardes collés à tes
​basques, prêts à scruter tes moindres faits et gestes… et pas pour les
raisons qui agacent d'habitude les personnes de ton âge, déclara
Grady. Tes secrets ne sont pas ceux des adolescents ordinaires. Tu fais
face à des problèmes d'adulte, fillette, tu endosses de lourdes
responsabilités. Ce qui veut aussi dire que tu ne peux parfois pas te
montrer aussi ouverte que nous le souhaiterions.
L'accent qu'il avait mis sur certains mots poussa Sophie à se
demander s'il cherchait subtilement à lui faire comprendre qu'il
n'était pas dupe des explications fournies plus tôt par Tarina au sujet
de leur conversation en troll.
Il se garda bien de le confirmer, cependant, se contentant de
prendre la main valide de sa fille avant d'ajouter :
— Je sais comme il doit être compliqué pour toi d'être le Colibri et
de composer avec des secrets de la plus haute importance alors que
tes gardes du corps ne te quittent pas d'une semelle et que tes parents
te bombardent de questions. Nous ne voulons surtout pas te mettre
de bâtons dans les roues, ni te pousser à devoir nous mentir. Aussi te
proposons-nous un marché : si tu nous promets de tenir quelqu'un au
courant de ce qui te tracasse – et par quelqu'un, j'entends un adulte
doté d'un peu d'expérience, et non un de tes amis –, nous acceptons,
nous comme tes gardes du corps, de te faire confiance et de nous
retenir de trop t'interroger. Bien sûr, nous ne pourrons parfois pas
nous empêcher d'essayer de tirer au clair tes manigances. Mais si
notre insistance devient intrusive, fais-le-nous savoir, et nous te
laisserons un peu d'air. Sache également que si tu choisis de t'en
remettre à l'un d'entre nous… (Il désigna Edaline et lui-même.) Tu
n'auras pas à craindre le moindre jugement ni la moindre punition.
Nous t'aiderons quoi qu'il arrive, sans aucune condition et dès que tu
en auras besoin.
​— Je vous remercie, murmura Sophie en pressant les doigts de
son père. Même si ça m'étonnerait que Sandor accepte ces termes.
— Détrompez-vous, lança le gobelin depuis le couloir.
— Je croyais que les secrets te compliquaient la tâche, lui rappela
la jeune fille.
— C'est vrai, confirma-t-il. Mais la situation a changé, maintenant
que je ne suis plus votre seul protecteur. Aussi suis-je prêt à vous
accorder une plus grande discrétion. Cependant… (Il passa la tête
par l'entrebâillement de la porte.) Si je tolère un tel arrangement,
c'est en partie parce que je m'attends à ce que vous teniez la
promesse que vous m'avez faite et qui m'a convaincu de ne pas
demander ma réaffectation. Plus question de filer sans m'en avertir.
— Ni sans me prévenir moi, renchérit Flori.
— Ni moi, ajouta Tarina.
— Pareil pour moi, exigea Bo.
— Vous êtes décidément bien trop nombreux dans ce couloir…
marmonna Sophie.
— Nous nous disperserons une fois que vous aurez trouvé le
sommeil, lui assura Sandor. Pour l'heure, nous montons la garde.
Ils semblaient surtout veiller à ce qu'elle ne s'éclipse pas en douce.
Aucune importance, cependant – ou du moins essayait-elle de s'en
convaincre –, elle n'avait nullement l'intention de bouger.
— Tout ira bientôt mieux, déclara Edaline en lui tendant Ella. Et
pour ta gouverne, cette politique s'applique aussi à tous tes soucis
d'adolescente normale. À toi de voir ce que tu veux ou non partager
avec nous. Mais sache qu'en cas de besoin, nous sommes là.
— Sauf s'il s'agit des garçons, ajouta Grady. Là, on veut tout
savoir.
Sophie se contenta d'un grognement.
​Dans un éclat de rire, Edaline se pencha pour déposer un baiser
sur la joue de sa fille.
— Maintenant qu'on t'a bien embarrassée, je crois qu'il est temps
de te laisser te reposer. Tu sais où nous trouver.
— Merci.
Ils éteignirent la lumière en sortant, aussi Sophie décida de
prendre quelques minutes pour câliner son lutin luisant, en dépit de
son haleine particulièrement rance.
— Excuse-moi de m'être absentée aussi longtemps, lui dit-elle
sans cesser de le gratter derrière ses oreilles duveteuses. Je tâcherai
de ne pas renouveler l'expérience.
La lueur émise par la fourrure d'Iggy rendait ses yeux vert d'eau,
qui la fixaient avec intensité, plus clairs encore que d'habitude.
Essayait-il de lui faire comprendre combien elle lui avait manqué ?
D'autant plus difficile à dire qu'il lâcha quelques secondes plus tard
un pet retentissant qui fit tousser au moins deux des quatre gardes du
corps postés dans le couloir.
S'ensuivit alors un autre pet. Puis un autre. Et encore un autre.
— Non mais je rêve… qu'est-ce qu'on t'a donné à manger ?
demanda Sophie, prise d'un haut-le-cœur, avant de se précipiter hors
de son lit pour remettre Iggy dans sa cage. Fini les câlins !
Pour seule réponse, son petit compagnon se lâcha de plus belle.
Elle jeta une couverture par-dessus sa cage, dans l'espoir d'étouffer
l'odeur.
Elle aurait juré l'entendre ricaner.
— Besoin d'aide pour vous recoucher ? proposa Sandor à travers
la porte.
— Ça va aller, merci !
Elle mit du temps à positionner correctement son bras, cependant,
guère aidée par son envie de s'allonger sur le flanc, Ella à ses côtés.
​Un jour, elle retrouverait ses habitudes de sommeil. Mais pour
l'heure, il convenait de prendre soin de sa santé et de s'assurer que…
— Sophie ?
Elle crut un instant avoir rêvé cette voix à l'accent si
caractéristique. Elle s'éleva pourtant de nouveau dans son esprit, plus
fort cette fois.
— SOPHIE ?
— Fitz ? transmit la jeune fille en retour, le cœur cognant contre
ses côtes.
— ÇA MARCHE ! s'écria son Apparenté. JE N'ARRIVE PAS À
CROIRE QUE J'AI RÉUSSI ! Ta barrière rend les transmissions encore
mille fois plus difficiles qu'avec Silveny… Est-ce que tu le savais, au
moins ?
Elle n'en avait aucune idée, non… même si cette nouvelle n'avait
rien d'étonnant.
— Tu essaies de me contacter depuis longtemps ?
— Un quart d'heure, environ. J'ai fini par écoper d'un mal de tête,
mais je tenais à prendre de tes nouvelles sans risquer d'être espionné.
J'ai donc continué de chercher le remorqueur et…
— Pardon ? l'interrompit Sophie.
— Peut-être devrais-je plutôt parler d'aimant ? Je ne sais pas si c'est
un truc d'Apparentés, ou si c'est dû à la puissance de ta télépathie, mais
mes pensées vont toujours directement à toi.
— Ça alors, songea la jeune fille.
Hors de question de laisser son cerveau se complaire dans cette
idée, cependant. Elle savait trop bien que son ami ne l'entendait pas
dans le sens qu'elle espérait.
Refusant malgré tout de saisir le message, son cœur se mit à
battre la chamade, bientôt rejoint par son estomac, qui y alla de deux
ou trois soubresauts.
​— Désolé de ne pas t'avoir contactée plus tôt, reprit Fitz. Je te
réveille ?
— Du tout. Iggy me terrorise à coups de pets toxiques. À croire qu'il
les avait stockés en attendant mon retour.
Le jeune homme s'esclaffa.
— Du Iggy tout craché. Contente d'être rentrée quand même ?
— Absolument.
— Ce n'est pas trop étrange avec tous ces gardes du corps ?
Elle s'efforça de ne pas songer à Tarina, afin d'honorer la
promesse faite à M. Forkle.
— Ne m'en parle pas ! Mais rien ne peut rivaliser avec ce que tu vis.
Comment ça se passe avec ton frère ?
— C'est difficile, comme il fallait s'y attendre. Pire que ce que
j'imaginais, pour être honnête. Alvar semble tellement… heureux.
Prends aujourd'hui, par exemple. Il s'est arrêté en plein milieu de sa
promenade parce qu'il tenait absolument à renifler toutes les fleurs.
Avant de s'extasier avec des trémolos dans la voix sur leur beauté et la
magie de pouvoir sentir autre chose qu'un parfum âcre et rance. Mes
parents sont restés plantés là à boire ses paroles. Je te jure, si ma mère
n'avait pas essayé de jouer les indifférentes, elle aurait couru se jeter à
son cou. Quant à mon père, il a déjà renoncé à l'interroger. Il a dû lui
poser trois questions à tout casser, auxquelles Alvar a répondu : « Je ne
m'en souviens pas », et ça a suffi pour lui faire lâcher l'affaire.
Franchement… tu y crois, toi ?
— Désolée de l'entendre, dit Sophie. Tu dois être rongé par
l'angoisse…
— C'est peu de le dire. Mais inutile de t'inquiéter, je garde le
contrôle. J'ai failli exploser quand ils ont ouvert le portail pour le laisser
entrer, mais heureusement j'avais donné instruction à Biana de me
frapper pour détourner mon attention. Ça m'a permis de tenir… en plus
​de récolter quelques bleus au passage. Conseil d'ami : ne laisse jamais
ma sœur approcher de tes tibias.
— C'est noté, répondit Sophie d'un ton qu'elle espérait enjoué,
même si elle savait la liesse de son Apparenté feinte. On dirait que tu
as dû passer pas mal de temps avec Alvar. J'en déduis que tu n'as pas
réussi à négocier avec tes parents ?
— Si, mais ils se sont montrés plus coriaces qu'escompté. Ils nous ont
fait promettre de coopérer ces dix prochains jours et de leur obéir à la
lettre. Passé ce délai, ils ne pourront plus rien nous imposer… Disons
que le jeu en vaut la chandelle.
— À quel genre d'obligations est-ce que vous devez vous plier ?
— Pour l'instant, on se contente d'appliquer les consignes imposées
par le Conseil. Ils voulaient qu'on partage avec lui des souvenirs
d'enfance, afin de voir si ça déclenchait quoi que ce soit. Et je crois que
demain on doit jouer avec lui.
— Pardon ?
— Ne m'en parle pas ! Voilà le plan génial peaufiné par notre illustre
Conseil : nous faire faire des parties de conquête avec un meurtrier.
(L'esprit de Fitz se tut une seconde. Sans doute prenait-il une
profonde inspiration.) Au moins la Conseillère Oralie sera-t-elle là pour
veiller au grain. Peut-être percera-t-elle à jour sa petite comédie du fils
parfait.
— Dix jours, ça file à toute vitesse, lui rappela Sophie. On en est
déjà à neuf, d'ailleurs, puisqu'il est minuit passé.
— Pas faux. Mais ça me semble une éternité.
— Tu m'étonnes… Si tu as besoin de parler, n'hésite pas. Quelle que
soit l'heure.
— Merci, songea Fitz. Je ne manquerai pas d'en profiter.
— J'espère bien. Et si tu es trop fatigué pour me contacter
directement, j'aurai toujours mon transmetteur avec moi.
​— Moi aussi. S'il arrive quoi que ce soit, tiens-moi courant.
— Pareil.
Il soupira.
— Il ne se passera rien ici. Alvar va continuer son petit numéro le
plus longtemps possible… à moins que j'arrive à le faire craquer.
— Comment comptes-tu t'y prendre ?
— J'y réfléchis encore. Mais si je dois passer neuf jours de plus en sa
compagnie, je ne retiendrai pas mes coups.
L'objet était, certes, bien plus petit que la jeune Télépathe ne
l'avait imaginé : la lame, longue de cinq centimètres, semblait à peine
plus large qu'un couteau à beurre.
— Ça, c'est une dague, ajouta l'ogre.
Il dégaina une lame noire aussi longue que son avant-bras, rangée
dans un fourreau dissimulé quelque part à l'arrière de sa cuirasse.
— Non, ça, c'est une dague, contra Tarina.
La trollesse tira une arme argentée plus longue encore, cachée
entre les fibres emmêlées de sa tenue de lichen, et dont la lame
s'enroulait comme un tire-bouchon.
— Tous ces modèles ne s'adressent pas aux débutants, fit valoir
Sandor. Et n'oubliez pas que Sophie s'entraîne de sa main faible.
— Avec le bracelet de Mécano, lui rappela l'intéressée.
— Lequel augmente votre force, pas votre coordination, précisa le
gobelin. J'aimerais autant venir à bout de la leçon du jour sans que
vous ne perdiez vos doigts. De plus, tout soldat qui se respecte doit
être capable de se battre quelle que soit l'arme dont il dispose.
— Je te croirais plus volontiers si tu ne tenais pas toi-même ceci.
Elle désigna la dague de Sandor, qui ressemblait plutôt à une
demi-épée.
— Elle me plaît, cette petite ! s'esclaffa Tarina.
​— Très bien, maugréa le gobelin avant de se diriger vers la
sacoche qu'il avait apportée et déposée dans l'herbe de la prairie.
Il revint quelques secondes plus tard équipé d'une arme identique
à celle de son élève. Dans sa main de géant, l'effet était plutôt
comique.
— Aussi minuscule que soit cette lame, elle n'en est pas moins
mortelle que les autres. Une arme ne doit jamais être sous-estimée.
Avec cette dague, je pourrais combattre n'importe qui, et l'emporter.
— J'aimerais bien voir ça ! lança Bo.
Sandor ne cilla pas.
— Je vous ferais capituler en moins de trois minutes.
L'ogre esquissa un sourire vicieux.
— Prouvez-le.
— Plus tard, s'interposa Sophie. Je n'ai qu'une heure pour
m'entraîner, hors de question de la gaspiller à vous regarder jouer à
Bodyguard Academy.
— Je retire ce que j'ai dit : j'adore cette petite, fit savoir Tarina.
Sandor hocha la tête, puis étudia la jeune fille.
— Vous semblez… impatiente.
— Comment pourrais-je ne pas l'être ? J'ai passé des semaines
clouée au lit pendant que mes amis s'entraînaient sans moi. J'ai des
tonnes de choses à rattraper.
— Dans ce cas, je sais exactement par où commencer.
Le gobelin la mena jusqu'à un mannequin, que Flori avait
assemblé à partir de sacs renflés et de haillons torsadés. Bien que
dénué de visage, l'épouvantail arborait deux yeux bleus, peints avec
un réalisme effrayant.
Sophie se figea en reconnaissant les prunelles en question.
— Qui est-ce qui les a dessinées ? murmura-t-elle.
​Elle inspira un grand coup pour empêcher le réveil du monstre.
Elle sentait déjà la bête étirer ses membres fébriles.
— Moi, répondit Sandor. Je tenais à ce que ces leçons fassent plus
vraies que nature.
Mission accomplie.
— Je… Je ne me doutais pas que tu étais aussi doué de tes mains,
dit Sophie avant de fermer les paupières.
Trop tard : les iris de l'épouvantail s'étaient déjà gravés dans son
esprit. Les yeux de Gethen.
— Il y a tant de détails que vous ignorez à mon sujet, rétorqua le
gobelin en posant une main réconfortante sur son épaule. Si ça fait
trop pour vous…
— Non ! l'interrompit-elle. Je vais tenir le coup.
Si elle était incapable d'affronter une pâle reproduction de
Gethen, comment pourrait-elle espérer se mesurer au vrai ?
— Je compte sur vous pour respecter vos limites, dit Sandor.
Elle acquiesça, reconnaissante à son garde du corps de ne pas trop
la dorloter.
Avec une nouvelle inspiration, elle se força à contempler le
mannequin jusqu'à retrouver un pouls normal.
— Pour information, murmura le gobelin à son oreille, la
prochaine fois que je le croise, il est à moi.
Elle n'allait pas lui ôter ce plaisir.
— Boooon… dit-elle en étirant la syllabe pour se calmer. Par quoi
est-ce qu'on commence ?
— Par la base. Avant que je vous inculque la moindre technique
de combat, il est important que vous ayez une idée de ce que nous
faisons au juste et de ce qui se produit lorsqu'on utilise une arme.
— Autrement dit… ce que ça fait de tuer quelqu'un.
Sophie sentit sa gorge se nouer en voyant Sandor acquiescer.
​— L'expérience varie suivant l'instrument, poursuivit le gobelin.
Les dagues sont conçues pour le combat rapproché, où chaque coup
comporte une immense part de risque. Vous devez donc apprendre
avec quelle force frapper et quels points viser pour ne rien laisser au
hasard. Que faut-il chercher à atteindre en premier, à votre avis ?
— Le cœur ? hasarda la jeune fille d'une voix mal assurée.
Il secoua la tête.
— Le cœur est important, certes. Mais l'attaque la plus rapide et
la plus efficace est à porter à la gorge.
Le monde se mit à valser devant les yeux de Sophie.
— Oui, c'est terriblement déplaisant, confirma Sandor. N'oubliez
pas qu'il vous faut toujours tendre à une fin rapide. Plus vous
laisserez la vie sauve à votre ennemi, plus il aura de chances de vous
achever. Si vous ne devez porter qu'un seul coup, voici comment il
faut s'y prendre.
S'ensuivit une démonstration du mouvement idéal : il lança le
bras vers sa cible et s'arrêta à quelques millimètres du cou du
mannequin – un geste horizontal, rapide et décisif, dénué d'hésitation
ou de remords –, puis il s'écarta.
À mon tour.
Sophie éprouva soudain le plus grand mal à respirer… Ainsi qu'à
bouger. Elle se laissa porter par le souvenir du rire cruel d'Ombre.
À peine avait-elle esquissé un pas que Sandor l'interrompit.
— Stop. Vous oubliez de quelle main vous tenez votre arme.
En effet… Même avec son bras droit en écharpe, son cerveau s'en
remettait automatiquement à lui.
L'exercice s'avérait bien plus compliqué qu'elle ne l'aurait cru.
— D'accord…
Elle carra les épaules, resserra sa prise sur la dague et transféra
son poids sur l'autre pied. Puis dans un même mouvement, elle
​plongea en avant, leva le bras et trancha l'air.
— Comme ceci ?
— Vous étiez censée attaquer le mannequin, lui fit remarquer
Sandor.
— Tu ne l'as pas fait, toi, protesta-t-elle.
— Parce que je voulais vous laisser la primeur de la frappe. Les
sensations seront très proches de la réalité.
Après un tel aveu, elle n'avait vraiment, mais alors vraiment
aucune envie de s'exécuter. Mais se défiler reviendrait à donner
raison aux Invisibles et à leurs piques systématiques.
Aussi se concentra-t-elle sur les yeux peints, canalisant sa haine et
sa fureur pour aller trancher la gorge du mannequin. La lame entama
le tissu, qui se déchira dans une effroyable giclée de rouge.
La dague glissa aussitôt de la main de Sophie, qui recula dans un
hurlement. Malgré tout, le liquide lui éclaboussa la main, le visage et
même les lèvres. Son estomac se souleva. Quelque part au plus
profond d'elle-même, pourtant, une petite voix cartésienne lui criait
que quelque chose clochait.
Elle venait de poignarder un mannequin. Il ne pouvait se vider de
son sang.
Cette révélation l'aida à oublier la bile qui lui envahissait la
bouche pour identifier un parfum doux et familier.
— TU L'AS REMPLI DE JUS DE LUXURIANTE ? s'emporta-t-elle
lorsqu'elle put enfin déchiffrer l'expression de Sandor.
La culpabilité se lisait dans ses prunelles, mais sa mâchoire, elle,
demeurait serrée, signe qu'il n'avait rien perdu de sa détermination.
— Comme je vous le disais, je tenais à ce que ces leçons fassent
plus vraies que nature.
— POURQUOI FERAIS-TU…
— Parce qu'il ne s'agit pas d'un jeu ! rétorqua-t-il.
​— Crois-tu que je n'en aie pas conscience ? (Elle désigna son bras
en écharpe.) Crois-tu que je sois là pour m'amuser ?
— Non. Mais je pense que vous avez perdu de vue votre objectif
véritable. Vous vous aventurez en terre inconnue de vous, comme de
votre espèce, convaincue que la colère suffira à vous porter. Mais
l'émotion ne pourra faire taire votre instinct… or, le champ de
bataille ne me semble pas un lieu très approprié pour découvrir que
vous êtes incapable de supporter la violence.
— Mes ennemis me tomberont dessus, que je veuille ou non en
découdre ! protesta Sophie.
— Je le sais bien. Je ne dis pas d'ailleurs que vous avez tort de
vous entraîner. Simplement, il faut que vous preniez conscience de ce
que vous tentez d'accomplir. Non seulement afin de traiter votre
objectif avec le respect et la responsabilité qu'il se doit, mais aussi
pour vous préparer mentalement à l'horreur de ce que vous allez
apprendre. C'est le seul moyen que j'aie trouvé pour vous faire passer
le message.
Tarina siffla, visiblement impressionnée.
— Brutal. Mais efficace.
Et comment…
Sophie n'avait pas le cœur d'en vouloir à Sandor. Après tout, elle
n'avait même pas été capable de garder son arme. Qu'elle panique
ainsi au beau milieu d'un vrai combat et elle serait déjà morte.
Elle se pencha pour ramasser sa minuscule dague – qui ne
semblait plus aussi ridicule – d'une main, hélas, tremblante.
— Tout va bien ? demanda le gobelin, qui la scruta de la tête aux
pieds.
Elle chercha une réponse.
Le monstre était à présent éveillé, elle le sentait. Il ne l'avait pas
encore emporté, cependant. Chaque nouvelle inspiration le poussait
​dans ses retranchements.
Sophie songea qu'il y avait du bon à savoir que ses limites étaient
en fin de compte assez vastes.
— Ça va aller, dit-elle. J'aurais juste besoin de quelques minutes.
Sandor acquiesça et alla lui chercher une serviette qu'il lui tendit
comme un drapeau blanc.
— Je regrette. Je déteste avoir à vous choquer. Mais je ferais un
bien piètre protecteur si je ne vous préparais pas comme il se doit aux
difficultés de ce nouveau défi. Or, je refuse de vous faire une nouvelle
fois défaut. Même si vous devez finir par me haïr.
— Bien sûr que non, je ne te déteste pas, souffla-t-elle en essuyant
le rouge qui lui collait à la peau.
Du jus… Ce n'était que du jus.
Elle ne savait trop ce qu'elle ressentait, à vrai dire. L'humiliation
lui brûlait les joues. Mais il y avait autre chose – une sensation froide,
aigre, instable.
— Tu ne m'en crois pas capable.
À qui s'adressait-elle, au juste ? À Sandor ou à elle-même ?
Le gobelin lui répondit sans se démonter.
— C'est faux. J'ai foi en vous. Je crains seulement que le prix de
cette décision soit trop élevé, pour vous comme pour vos amis.
— Est-ce qu'eux aussi ont été éclaboussés le premier jour ?
demanda Sophie.
— Je ne crois pas. Mais j'y veillerai. Il est essentiel de vous
préparer à la bataille, non seulement physiquement mais aussi
mentalement. Vous pouvez compter sur d'autres surprises lors de vos
prochaines leçons.
— Encore plus de faux sang, maugréa Sophie. C'est noté.
— Le sang ne représente qu'une partie de cette horreur. Les
batailles possèdent leurs propres sons et odeurs, leur rythme bien à
​elles. Vous en percevez régulièrement des bribes. Mais je crains qu'un
jour vous ne deviez y faire face à une échelle bien plus vaste et
déconcertante. Et même si je serai à vos côtés, mieux vaut vous
former à rendre coup pour coup. Que diriez-vous de consacrer les
trente-six minutes restantes de notre leçon à une technique qui vous
sera plus familière ? Fini les surprises pour aujourd'hui, c'est promis.
Trente-six minutes, voilà qui semblait interminable.
Sophie laissa néanmoins Sandor l'éloigner du mannequin
barbouillé de rouge.
— Sur quoi allons-nous travailler ? s'enquit-elle après un long
silence.
— Ceci.
Il fit volte-face et allongea le bras.
La minuscule dague vola de sa main pour filer vers le mannequin
qu'elle frappa pile entre les yeux.
— Première règle du lancer : ne jamais jeter votre arme si vous
savez que vous en aurez besoin plus tard. C'est l'autre raison pour
laquelle je vous confie une aussi petite dague à l'entraînement. Vous
pourrez en cacher plusieurs dans les habits que Flori est en train de
vous confectionner.
Sophie cligna des yeux.
— Flori me dessine des vêtements ?
— Des tenues qui regorgent de poches invisibles, oui. Ainsi vous
ne serez jamais à court de dagues ni d'étoiles à lancer… sans parler
des inventions de Dex. Vous devrez prendre l'habitude de vérifier
votre arsenal pour savoir exactement ce que vous portez et comment
l'atteindre. Ainsi, vous saurez si telle ou telle arme est dispensable. Et
lorsque vous serez arrivée à votre dernière dague, le bon sens vous
dictera de la garder précieusement.
​— Même si je peux terrasser un ennemi avec ? demanda la jeune
fille.
Il acquiesça.
— Dans votre main, cette dernière arme pourra taillader plusieurs
ennemis alors qu'un lancer n'en achèvera qu'un. Et encore, à
condition que le projectile atteigne sa cible.
— Et si un jeté pouvait sauver une vie ? rétorqua Sophie.
— Alors, il vous faudra trancher si la vie de cette personne vaut
plus que la vôtre, intervint Bo. L'héroïsme n'a rien à faire dans une
bataille, contrairement à ce que beaucoup aiment à croire.
L'important, c'est la victoire. Ce doit être votre objectif final. Si vous
parvenez à sauver quelqu'un au passage, tant mieux. Mais l'emporter
doit être votre but ultime. Et pour ça, le mieux est encore de rester en
vie : vous serez bien plus efficace au combat que morte.
Sophie détestait chacune de ces paroles. Sandor posa la main sur
l'épaule de la jeune fille.
— Il n'y a pas de choix aisé dans une bataille.
— En effet, confirma Tarina. Voilà pourquoi nos soldats sont
entraînés à se battre à l'instinct. Afin d'éviter tout regard ou
conjecture superflus. Ne comptent que ce qui a été accompli et ceux
qui ont survécu.
— Je… Je ne suis pas certaine que mon cerveau puisse
fonctionner ainsi, admit la jeune fille.
— Le mien non plus, concéda la trollesse. Du moins plus
maintenant. Voilà pourquoi le gros de notre armée est composé
d'individus en phase 2. Ceux de mon âge réfléchissent trop. Ce qui
nous rend utiles pour des missions spéciales comme celle-ci, mais
moins dans des combats à grande échelle. Vous seriez étonnée de voir
comme les batailles se passent de réflexion.
Sophie ne sut que répondre.
​— Mais nous gaspillons votre précieux temps, se rendit compte
Sandor. Vous devriez être en train d'apprendre à lancer une dague.
— À quoi bon, si je dois la garder précieusement ? contra la
Télépathe.
— Vous êtes censée conserver la dernière, rectifia le gobelin. Et
encore, mieux vaudra parfois vous en séparer. De toute façon, dans
un cas comme dans l'autre, le lancer est une technique des plus
importantes à maîtriser. Si vous cherchez des règles absolues et
manichéennes, ce n'est pas sur le champ de bataille que vous les
trouverez. Tout s'y joue à la seconde près. Autant vous munir de
toutes les défenses possibles.
Il désigna la cible.
— Visez entre les yeux.
— D'autres indications à me donner ? s'enquit Sophie.
— Tout est dans le poignet.
Tu parles d'un conseil…
La jeune fille fit de son mieux – mais elle eut vite fait de découvrir
que les dagues étaient bien plus difficiles à lancer que les étoiles
gobelines. À la moindre erreur, l'arme ne faisait pas que manquer sa
cible : elle rebondissait mollement sur le mannequin.
Viser du bras gauche s'avérait par ailleurs bien plus délicat qu'elle
ne l'aurait cru. Ses premières tentatives souffrirent d'une trop grande
compensation. Arrivée à la fin de la leçon, cependant, elle avait
trouvé le bon rythme et parvenait systématiquement à frapper le
point exact indiqué par Sandor.
— Tous les elfes sont-ils aussi rapides à l'apprentissage ? s'étonna
Bo lorsque la jeune Télépathe transperça l'épouvantail entre ses
horribles yeux pour la troisième fois d'affilée.
— Non, lui assura son chef. Sophie est très spéciale.
​— Sans doute est-ce de là que lui vient son surnom de Colibri,
murmura Tarina. Pourquoi elle bénéficie d'une protection plus
importante encore que les Conseillers. Et pourquoi il vaut mieux se
trouver dans son camp.
À ces mots, elle plongea son regard dans celui de la jeune fille, qui
sembla presque entendre de vive voix les propos tacites de la
trollesse. Son peuple souhaitait offrir à la jeune elfe bien plus qu'une
simple protection.
— Il me tarde d'être à demain, poursuivit la garde du corps. Car
cette fois-ci, c'est moi qui prendrai en charge votre leçon.
— À supposer qu'Elwin l'autorise à poursuivre l'entraînement,
rappela Sandor en étudiant une nouvelle fois Sophie de la tête aux
pieds. Je sais que je vous ai beaucoup poussée aujourd'hui, au propre
comme au figuré.
En effet…
Lorsque le Flasheur revint l'ausculter, pourtant, il ne détecta
aucun signe de revers. Le monstre remuait toujours, mais la jeune
fille l'avait maintenu à distance.
— Excellent ! claironna Tarina. Demain, nous verrons comme
nous formons une belle équipe, vous et moi.
— Bon, je t'explique, lança Keefe en guise de salutation lorsqu'il
héla Sophie ce soir-là.
Assise par terre dans sa chambre, elle était occupée à astiquer la
gigantesque pile d'étoiles gobelines que lui avait confiée Sandor.
— Comme je n'ai pas eu le temps hier et que tu as tendance à
passer en mode reine de l'angoisse dès que je disparais, je voulais
faire un saut chez toi aujourd'hui. Mais c'était sans compter Ro, qui a
décidé de jouer les casse-pieds. Selon elle, si je pose un orteil à
Havenfield, c'en est fini de notre dernier pari, et vu que je te
soupçonne de ne pas avoir encore obtenu quoi que ce soit de
​croustillant sur le couple Ro-Bo, je ne voulais pas courir le risque. Tu
pourrais t'activer un peu, s'il te plaît ?
— Je vais essayer, répondit Sophie, concentrée sur une lame
particulièrement crasseuse, qu'elle avait peine à nettoyer d'une seule
main. Mais je doute que ça marche.
— Avec une attitude pareille, aucune chance, c'est sûr ! Allez,
Foster, je sais que tu es aussi pressée que moi de découvrir la saga de
nos deux amis ! C'est le moment de faire montre de persuasion ! Ou
alors, tu pourrais jeter un minuscule coup d'œil dans l'esprit de Bo…
— Ça ne va pas, non ? Tu te rends compte que s'il me surprend la
main dans le sac, je finirai dans un camp de travail ogre ?
— Mais non, jamais Ro ne le laisserait faire… surtout si tu
déniches quelque secret embarrassant en guise de monnaie
d'échange.
La jeune fille secoua la tête avant de passer au projectile suivant.
— Hors de question.
— Comme tu voudras. Dans ce cas, pourquoi ne pas utiliser ta
spectaculaire télékinésie pour le suspendre par les chevilles ? Ou bien
le menacer avec les joujoux que tu es en train de nettoyer jusqu'à ce
qu'il craque ? Ou encore…
— Au revoir, Keefe.
— Attends ! Tu ne me harcèles pas pour savoir ce que j'ai fait ces
derniers jours ? Tu te ramollis, Foster. Je croirais presque que tu as
oublié de t'inquiéter pour moi.
Aussitôt, elle écarta le transmetteur afin que son visage ne se
trouve plus dans le champ de l'appareil. À vrai dire… Entre la visite
chez Mécano, le retour à la maison, la rencontre avec ses nouveaux
gardes du corps, la proposition d'alliance faite par Tarina et la leçon
pour le moins déstabilisante que lui avait donnée Sandor le matin
même, sans parler d'une longue après-midi consacrée à essayer toutes
​sortes de tenues de sorte que Flori puisse procéder à des
ajustements… Sophie n'avait guère eu le temps de penser à grandchose d'autre.
— Je vois, dit Keefe.
La remarque se voulait aussi taquine que son sourire. Son regard,
pourtant, ne faisait pas illusion.
La jeune fille sentit la honte lui brûler les joues.
— Désolée. J'ai passé une journée de dingue…
— Je n'en doute pas.
Elle mit de côté les étoiles à lancer pour accorder à Keefe toute
son attention.
— Alors… qu'as-tu fait, au juste ?
— Rien de très excitant. Je suis surtout allé en cours. À ce propos,
tu comptes revenir à Foxfire un jour, ou tu as décidé que tu étais trop
bien pour nous, maintenant que tu disposes de ta propre milice
multiespèces ?
— Je ne sais pas quand le Conseil me laissera y retourner, admitelle. Peut-être devrai-je attendre d'être débarrassée de mon écharpe.
Il lui faudrait poser la question au Magnat Leto lors de leur
prochaine entrevue. Et entamer la montagne de devoirs accumulés
pendant son séjour au Centre de soins.
Mais il y avait plus important.
— C'est vraiment tout ce que tu as fait ? Aller en cours ? Fini, les
exercices mémoriels avec Tiergan ?
— Oui, je crois qu'on a atteint nos limites de ce côté… Le pire,
c'est que ça ne nous a menés nulle part. Et puis, mon père a trouvé à
m'occuper avec ses petites sessions d'empathie.
Sophie sentit son estomac se nouer.
— Comment ça se passe ?
​— Oh, c'est tordant. Et par là, j'entends : « Eh bien, je savais que
mon petit papa m'adorait, mais jamais je ne me serais douté qu'il
était si câlin avant de passer la journée à m'imprégner de ses
sentiments les plus sirupeux. »
— O.K. Mais en vrai ? insista la Télépathe.
Keefe porta la main à ses cheveux pour repousser une mèche –
geste qui en disait bien plus que la réponse qui suivit.
— Ça va.
Sophie soupira.
— Tu veux que je t'envoie Krakie ?
Il lui adressa un demi-sourire.
— Non, il te préfère à moi. Comme tout le monde.
— C'est faux.
— Vraiment ? Dans ce cas, laisse-moi te poser une question : as-tu
eu des nouvelles de Fitzy, toi, depuis sa joyeuse réunion de famille ?
Elle était encore en train de chercher comment lui faire avaler la
pilule lorsqu'il ajouta :
— Précisément. Et je le comprends : pourquoi héler son meilleur
ami un peu trop proche de son monstre de frère qu'il fréquentait au
sein des Invisibles, quand on peut s'offrir une petite conversation
secrète avec son adorable Apparentée ?
— Keefe…
— Relax, je ne fais que te taquiner. C'est mon plus grand plaisir
dans la vie. Visiblement. Mais quelle épouvantable amie elle faisait…
— Je vais tirer au clair l'histoire de Ro et Bo, se surprit-elle alors à
promettre.
— HOURRA ! Voilà ce que je voulais entendre ! Arrange-toi pour
recueillir les détails les plus juteux, surtout s'il est question de
bisous… Non, oublie ce dernier point, en fait. Plutôt m'arracher le
​cerveau à mains nues que d'imaginer Ro en train de rouler un patin
bien baveux.
— Oui, mieux vaut éviter, approuva Sophie.
— Mais pour le reste, je veux absolument tout savoir. Je compte
sur toi, Foster.
— Je ferai de mon mieux.
Elle s'apprêtait à raccrocher lorsque Keefe demanda :
— Comment va Fitz ?
Elle ramassa une étoile et la retourna dans sa main.
— Comme on pouvait s'y attendre. Biana et lui ont accepté de
jouer le jeu pendant dix jours, à condition que leurs parents arrêtent
de les embêter avec Alvar passé ce délai. Mais ça le ronge, de devoir
côtoyer son frère.
— Tu m'étonnes. J'ai l'impression que la vie ne reprendra jamais
un cours normal chez les Vacker.
— On est bien d'accord… Surtout si Alvar s'installe chez eux de
manière définitive. Raison pour laquelle Fitz est sans doute aussi
déterminé à prouver qu'il joue la comédie, d'ailleurs. Il veut profiter
de ces neuf jours pour le briser… enfin, huit jours, maintenant.
Keefe poussa un soupir.
— Le problème, vois-tu, c'est que je ne crois pas qu'Alvar fasse
semblant.
— Moi non plus, concéda Sophie. Je pense que… privé de ses
souvenirs, il est devenu quelqu'un d'autre. Celui qu'il aurait été si
quelque chose ne l'avait pas fait basculer du côté obscur.
— Crois-tu vraiment qu'il y ait été poussé ? se demanda
l'Empathe. Ou penses-tu qu'il portait cette noirceur en lui, prête à
éclore ?
— Je n'en sais rien.
​D'autant qu'elle n'aurait su dire ce qui l'effrayait le plus : l'idée
que le mal puisse être inné, ou que n'importe quel individu soit
capable, en fonction des circonstances, de devenir mauvais.
— Tout dépend de la raison qui a poussé Alvar à retourner sa
veste, décréta Sophie.
— C'est sûr que la découvrir nous aiderait sûrement à déclencher
quelques-uns de ses souvenirs manquants.
— Biana a beau avoir passé des mois à essayer de comprendre ce
qu'il entendait par « l'héritage des Vacker », cette piste ne nous a
menés nulle part, maugréa la jeune fille.
— Je sais. Je me suis servi des exercices de Tiergan pour fouiller
ma mémoire et tenter de déterrer les propos que m'avait tenus Alvar
quand j'étais chez les Invisibles, au cas où quelque indice m'aurait
échappé. Pour l'instant, tout ce qui en est ressorti, c'est qu'il a évoqué
Orem à deux ou trois reprises. Rien de bien significatif, juste des
ragots comme quoi le Flasheur ne s'entendait pas avec sa mère.
Mais… ça vaudrait peut-être le coup d'en apprendre un peu plus sur
ce type.
— On n'a rien à y perdre, confirma Sophie, même si la piste
semblait bien maigre. J'en toucherai deux mots à Fitz dès la
prochaine occasion.
— Passe-lui le bonjour de ma part, ajouta Keefe. Et… tâche de
dormir un peu, même si ça risque de ne pas être facile après cette
discussion. Tu as l'air fatiguée, Foster. Tout va bien ? Tu veux que je
fasse un saut chez toi ? Je peux… Au diable Ro et son pari !
Nul doute qu'il le ferait si elle le lui demandait. Elle ne méritait
d'ailleurs pas une telle dévotion.
— Je me sens bien, lui assura-t-elle. L'entraînement est, disons,
costaud, c'est tout.
— Elwin t'a donné le feu vert ?
​Elle acquiesça. Elle n'avait pas le cœur de lui en dire plus – ni de
revivre son affreuse expérience avec le mannequin sanguinolent.
— Hmm… fit Keefe, les yeux plissés pour l'examiner à travers
l'écran. Je ferais bien de venir te voir demain, après ma séance de
câlins paternels.
— Je vais bien ! Ne va pas perdre ton pari pour moi. Ce n'était
que le premier jour. Ça ira mieux demain.
Ou alors ce serait pire, suivant les intentions de Tarina.
De nouveau, l'Empathe se passa une main dans les cheveux.
— Je sais que tu me caches quelque chose… mais je n'insisterai
pas pour te faire vider ton sac. Si tu me dis que ça va, je te fais
confiance.
— Ça va, réitéra-t-elle en soutenant le regard de son ami.
Il opina du chef.
— Petit rappel : tu as beau être la championne de l'inquiétude, je
maîtrise aussi pas mal le sujet. Alors… ne m'oublie pas, d'accord ?
Cet aveu sans fard fendit le cœur de la jeune fille.
— Promis. Je te donnerai des nouvelles demain.
Sophie attendit l'appel de Fitz, en vain. La leçon de Sandor l'avait
épuisée, et la conversation avec Keefe vidée de ses derniers vestiges
d'énergie. C'était à peine si elle pouvait garder les yeux ouverts
lorsqu'elle décida de se coucher et de contacter Silveny.
Elle aurait besoin de son aide pour chasser les cauchemars, étant
donné que le monstre ne s'était toujours pas complètement calmé.
Las, la voix de l'alicorne se fit bien moins exubérante qu'à
l'accoutumée quand elle lui emplit enfin l'esprit.
Sophie… Amie… Salut… dit-elle avec un entrain forcé.
Que se passe-t-il ? s'inquiéta la Télépathe.
Rien. Rien. Rien.
Je ne te crois pas. Tu as l'air exténuée.
​Fatiguée… concéda Silveny.
Sophie fit le tri dans les souvenirs de l'alicorne pour tenter
d'identifier la source de son épuisement. Mais son amie avait passé la
journée à brouter – activité qui n'avait, à priori, rien d'éprouvant.
Il faut VRAIMENT que tu te laisses examiner, la morigéna la jeune
fille.
À quoi Silveny répondit comme à son habitude :
Bébé O.K. Bébé O.K.
J'espère que tu dis vrai, rétorqua la Télépathe. Toi, en revanche, ça
n'a pas l'air d'aller. Ce n'est pas normal que tu sois aussi fatiguée.
Normal. Normal. Normal.
Tu auras beau le répéter, ça n'en reste pas moins un mensonge. Si tu
n'es pas en état de venir me voir, je peux toujours me déplacer. Je te
promets d'amener Edaline, et non Vika. Elle procédera à un examen
éclair.
Non ! Non ! Non ! protesta Silveny dans un regain d'énergie. Pas
d'examen ! Pas de visite ! Non !
Sophie se massa les tempes.
Ne sois pas ridicule. Laisse-nous t'aider.
Pas d'aide ! Pas d'aide ! Pas d'aide !
Mais…
Pas d'aide ! l'interrompit l'alicorne. Juste ! Besoin ! De sommeil !
La jeune fille pressa les doigts sur ses tempes lorsque son amie se
mit à répéter à tue-tête :
Juste ! Besoin ! De sommeil !
Juste ! Besoin ! De sommeil !
Juste ! Besoin ! De sommeil !
D'ACCORD ! s'écria la Télépathe, excédée. Repose-toi cette nuit.
Mais je viendrai aux nouvelles dans la matinée, et si tu ne vas pas
mieux…
​Matin mieux. Matin mieux. Matin mieux… promit Silveny.
C'est ce qu'on verra, rétorqua Sophie.
On verra… On verra… On verra…
La voix de l'alicorne se fit presque murmure, comme si son petit
éclat avait épuisé ses dernières ressources. Aussi, lorsqu'elle
commença à inonder de songes l'esprit de son amie, la jeune fille
éleva-t-elle un rempart mental.
Pas ce soir. Ton cerveau a besoin d'un repos complet.
Mais Sophie cauchemars, lui rappela Silveny.
Je me débrouillerai.
La jeune Télépathe saisit un des élixirs roses posés sur la table de
nuit et l'avala d'une traite avant d'avoir pu changer d'avis.
Voilà. Je viens de prendre un sédatif.
Mais…
Il n'y a pas de mais, l'interrompit la Télépathe. C'est décidé.
Maintenant, je t'en supplie, va dormir.

♣️
Chapitre 31
Sophie ! Amie ! Salut ! lança Silveny le matin venu.
Elle avait retrouvé son habituelle énergie, au grand soulagement de
la Télépathe. Pourtant, la jeune fille obtenait ainsi confirmation de ce
qu'elle craignait : l'aider à chasser les cauchemars épuisait la pauvre
maman alicorne – situation qui devait cesser sur-le-champ.
Mais cauchemars ! protesta Silveny lorsque la Télépathe lui fit part
de son intention.
Ça va aller, lui assura Sophie. Le sédatif a parfaitement rempli son
office.
Elle se garda de lui parler de ses rêves peuplés d'ananas
scintillants qui dansaient en tutu rose vif, des lunettes de soleil
géantes sur le nez et un grand sourire sur la figure. Ce tableau
insensé représentait un mince prix à payer si en échange le bien-être
et la santé de Silveny étaient assurés.
On va continuer de se parler tous les soirs, ajouta-t-elle avec
autorité. Essaie seulement de m'ignorer et je te traquerai sans relâche…
accompagnée de Vika, cette fois.
La menace était on ne peut plus sérieuse. À en croire les souvenirs
récents de l'alicorne, le couple ailé avait élu domicile au milieu de
riantes collines en bord de mer. Il suffirait à Sophie de sauter dans le
vide en visualisant ces monts verdoyants pour se téléporter
directement auprès d'eux.
​Elle l'aurait même fait tout de suite, accompagnée d'Edaline, si
elle n'avait craint d'effrayer Silveny. Elle ne pouvait courir le risque de
la voir disparaître.
Aussi ne s'y résoudrait-elle qu'en dernier recours. Car pour
l'heure, elle espérait toujours pouvoir ramener son amie à la raison et
la convaincre de se laisser ausculter.
Mais en attendant, il lui faudrait survivre à la session
d'entraînement concoctée par Tarina. Elle sortit donc de son lit et
secoua la tête pour en chasser les derniers vestiges de songes fruités.
Repose-toi autant que possible, intima-t-elle à Silveny. Je te
recontacterai plus tard.
Sophie ! Parler ! Bientôt !
La première chose que la jeune fille remarqua lorsqu'elle retrouva
ses gardes du corps au milieu des pâturages fut que Tarina n'arborait
pas sa tunique de mousse. Elle l'avait troquée contre une combinaison
noire moulante qui lui donnait l'air de s'être enveloppée d'algues
gluantes du cou jusqu'aux pieds.
L'absence de cible ne passa pas non plus inaperçue. L'épouvantail
sanguinolent de la veille avait disparu. Elle n'allait pas s'en plaindre.
Restait à déterminer le lien avec le troisième élément qui attira
son attention : une lourde sacoche que tenait Sandor, contenant les
étoiles gobelines qu'elle avait passé la soirée de la veille à astiquer.
— Hier, vous avez démontré une excellente aptitude au lancer,
déclara Tarina en répandant une poudre bleue au creux de sa main.
Elle appliqua la paume ainsi maculée sur son cœur pour laisser
une empreinte éclatante sur sa combinaison, avant de répéter
l'exercice sur son ventre, sa cuisse, puis son dos.
— Mais la leçon était quelque peu trompeuse. Il est extrêmement
rare, dans le feu de l'action, de viser une cible statique. Tout comme il
est rare de rester soi-même immobile. Aujourd'hui, vous allez donc
​vous exercer dans des conditions autrement réalistes. Admirez vos
nouvelles cibles !
La trollesse désigna les empreintes bleues puis se mit à courir sur
quelques mètres pour finir par un spectaculaire saut périlleux.
Sophie jeta un regard perplexe à Sandor.
— Elle ne veut quand même pas que je la vise, elle ?
— Hélas, si, maugréa le gobelin, avant de se tourner vers la
trollesse. Pour ma part, je réitère mes objections ! Je dispose d'un
système dédié spécialement à l'entraînement sur cibles mobiles.
— Nous savons l'un comme l'autre qu'aucun dispositif ne pourra
jamais reproduire la complexité de mouvement d'un ennemi de chair
et de sang, contra Tarina. Les êtres vivants pivotent, bondissent,
esquivent et roulent.
Elle ne manqua pas, bien sûr, de joindre le geste à la parole.
— L'astuce est d'apprendre à déchiffrer le langage corporel afin
d'anticiper les mouvements de la cible. Ce que ne vous permettront
jamais des mannequins.
— Ceux-ci ont néanmoins l'avantage de ne pas mourir si on les
frappe au mauvais endroit, fit remarquer Bo. Cette petite a beau être
douée, vous surestimez ses capacités.
— Bien au contraire, insista la trollesse. Voilà pourquoi vous allez
bouger, vous aussi, Sophie. Votre état de santé ne vous permettra pas
de courir à toutes jambes, j'en ai bien conscience. Mais il est
important que vous appreniez comment viser et tirer sans avoir à
vous arrêter. Aussi vous demanderai-je de me suivre tant que vos
forces vous le permettront aujourd'hui. J'annoncerai la zone à
toucher au hasard. Votre tâche sera de frapper aussi vite et
précisément que possible.
La seule idée de devoir courir donnait à la jeune fille l'envie de
s'asseoir pour le restant de ses jours. Elle se tourna néanmoins vers
​Sandor.
— Dis-moi au moins qu'on ne va pas utiliser des étoiles à lancer,
mais des éclabousseurs, des cailloux, ou n'importe quoi d'inoffensif !
— Hors de question ! lança Tarina. Vous devez vous entraîner
avec l'arme que vous utiliserez dans le feu de l'action, autrement le
poids et la trajectoire ne seront pas les mêmes. Ne vous inquiétez
pas : j'ai ma combinaison pour me protéger.
— Et votre tête ? Elle n'est pas couverte, fit valoir Sophie, guère
convaincue.
— C'est la seule zone que nous ne travaillerons pas aujourd'hui,
pour des raisons évidentes, lui assura la trollesse. Dans un premier
temps, je préfère varier les plaisirs, avec des cibles moins fatales, qui
ne seraient pas votre premier choix en combat. Une fois que vous
aurez maîtrisé l'art de la visée, vous serez capable de frapper entre les
yeux de votre ennemi sans avoir à travailler cette zone en particulier.
— Là n'est pas le problème, protesta Sophie. Et si je me rate ?
D'un large sourire, Tarina découvrit ses longues dents
immaculées.
— J'ai pleine confiance en vous.
— Vous avez tort !
— Oh que non, s'esclaffa la trollesse. Je suis tout à fait consciente
des risques. Mais aussi de votre talent… et de votre détermination à
protéger votre entourage. C'est ce qui fera de vous l'alliée parfaite, le
jour venu.
Elle avait prononcé la dernière phrase de son langage flûté que
seule Sophie comprenait.
La jeune fille lui répondit dans le même dialecte :
— Ce n'est pas en me poussant à vous blesser que vous allez me
persuader de forger une alliance avec votre peuple. Vous allez surtout
me convaincre de votre folie.
​— Vous ne me ferez aucun mal, Sophie. Vous en seriez de toute
façon incapable, même si vous le vouliez. Et ceci n'a rien à voir avec
notre possible accord. Il est de ma responsabilité, en tant que garde
du corps et instructrice, de vous préparer au combat du mieux que je
peux. Or, c'est dans ce domaine que j'excelle. Faites-moi confiance et
vous pourrez vous en apercevoir par vous-même.
Elle repassa ensuite à la langue des Lumières.
— À trois.
— Cette idée ne me plaît pas du tout, déclara la Télépathe sans
parler à personne en particulier.
— Moi non plus, renchérit Sandor.
— Peu importe, répondit Tarina. Mais je compte sur vous pour le
faire, Sophie. Si vous ne voulez pas me blesser, je vous conseille de
vous concentrer. Votre première cible sera mon dos.
Elle compta jusqu'à trois et s'élança vers le portail de Cliffside, à
l'orée des pâturages, non sans jeter un regard par-dessus son épaule
pour s'assurer que la jeune fille l'avait suivie.
Sophie n'avait pas bougé d'un pouce.
— Je ne plaisante pas ! s'écria la trollesse. Toute défection sera
lourde de conséquences.
— Lesquelles ? demanda sa protégée.
— Mieux vaut ne pas le découvrir, grommela Sandor en lui
tendant la sacoche d'étoiles. J'espère que Tarina sait ce qu'elle fait.
La jeune fille partageait son sentiment.
Le fil des armes était exceptionnellement acéré, comme elle avait
pu le constater la veille en les astiquant.
Tarina répéta néanmoins sa consigne, suivie d'un avertissement :
si son élève n'obéissait pas, elle serait punie. Sophie hissa donc la
besace sur son épaule et s'élança aux trousses de la trollesse.
​— Eh bien, tu parles d'un entraînement… murmura mentalement
Fitz après être entré en contact avec elle ce soir-là.
Sophie était bien trop épuisée pour lui cacher ses souvenirs
récents, aussi eut-il le loisir de contempler un enregistrement plus
vrai que nature de sa session avec Tarina. Elle sentait son ami
grimacer à chacun de ses lancers les plus hasardeux.
Mais la trollesse avait été systématiquement sauvée par ses
extraordinaires réflexes. Jamais la jeune fille n'avait vu quiconque
bouger ainsi : on aurait dit que son squelette, fait de caoutchouc,
pouvait ployer, se tordre et s'étirer dans toutes les directions possibles
et imaginables.
Même Bo était demeuré bouche bée devant les esquives les plus
spectaculaires.
Sophie aurait d'ailleurs parié que les rares fois où elle était
parvenue à atteindre sa cible, c'était uniquement parce que Tarina le
lui avait permis.
La trollesse était véritablement exceptionnelle.
Sans doute était-ce là le but de cet exercice pour le moins risqué –
servir de démonstration.
Tarina ne désirait pas seulement gagner la confiance de sa
protégée. Elle cherchait à l'impressionner.
La leçon tout entière semblait délivrer un message : « Je vous fais
confiance, vous pouvez en faire autant. Voilà pourquoi vous avez tout
intérêt à rejoindre mon camp et me garder dans le vôtre. »
Si tel était l'objectif de la garde du corps de Sophie, elle s'y
prenait plutôt bien.
L'idée même d'une alliance semblait bien plus judicieuse à la jeune
fille à présent qu'elle découvrait les capacités des trolls. Si des
créatures aussi puissantes ressentaient le besoin de s'allier à une elfe,
​c'était que des événements terribles se préparaient. Sans compter
que…
— Minute… tu comptes sceller une alliance secrète avec les trolls ?
l'interrompit Fitz.
La Télépathe sentit son cœur s'arrêter.
— Ne t'inquiète pas, je n'en parlerai à personne, lui promit-il. Tu
avais oublié que j'étais là, je sais… À vrai dire, j'ai même essayé de
bloquer tes pensées. Mais je n'ai pas pu m'empêcher de saisir certains
éléments, et… Ben ça alors !
Elle se pinça l'arête du nez pour contenir la migraine qui enflait
derrière ses yeux – sans doute un châtiment de son cerveau pour
s'être montrée aussi imprudente.
— Je n'ai pas encore décidé de ce que j'allais faire. M. Forkle voulait
procéder à des recherches afin de découvrir pourquoi les trolls me
sollicitent maintenant, puisqu'ils n'ont, semble-t-il, pas choisi ce moment
au hasard. Il ne m'a pas encore contactée pour me faire part de ses
éventuelles trouvailles.
— Donc le Cygne Noir est au courant ? demanda Fitz.
L'esprit de son ami lui transmit une vague de soulagement
lorsqu'elle répondit par l'affirmative.
— Tant mieux. Tu ne devrais pas prendre cette décision seule.
— Aucun risque. J'ai déjà eu bien du mal à dissimuler l'information
à mes amis. Mais Tarina a insisté pour que je n'en parle à personne, et
entre tes soucis avec Alvar, l'interruption de notre entraînement
d'Apparentés et…
— Sophie, l'interrompit-il, attendant que ses pensées s'apaisent
avant de poursuivre. Tu n'as pas à t'expliquer. Je comprends pourquoi
tu ne m'as rien dit.
— Vraiment ?
— Bien sûr. C'est énorme. Ça pourrait passer pour de la trahison.
​— À ce point ?
La jeune fille sentit ses entrailles se nouer. En réalité, elle n'avait
pas envisagé les conséquences d'une telle décision. Fitz avait raison,
cependant : passer un accord avec le dirigeant d'une autre espèce
sans en aviser le Conseil s'apparentait à un acte de traîtrise.
— Si ça peut te rassurer, ajouta son ami, le Cygne Noir a déjà noué
ce genre d'alliances. Ils reçoivent l'aide de nains depuis un petit moment.
— C'est vrai. Mais le roi Enki n'est pas forcément impliqué,
contrairement à l'impératrice Pernille. Selon Tarina, c'est aussi une de
leurs souveraines qui a noué la précédente alliance.
— Parce qu'il en existe une autre ?
— Oui, même si c'est tout ce que je sais. Tarina refuse d'élaborer.
Puisque le secret était déjà éventé, autant repasser l'intégralité de
la conversation à Fitz.
Le souvenir le laissa sans voix.
— J'ai eu la même réaction, avoua Sophie. Je suis tentée de leur
rappeler que je n'ai que quinze ans… Est-ce qu'ils ne pourraient pas
plutôt imposer une responsabilité aussi énorme à quelqu'un de
compétent ? Mais…
— Tu es le Colibri, termina son ami à sa place.
Elle soupira.
— C'est ce que tout le monde n'arrête pas de me répéter. Au moins
Tarina me laisse-t-elle le temps de la réflexion.
— Si je peux faire quoi que ce soit…
— Merci… Je te prendrai peut-être au mot, même si tu as déjà bien
assez de soucis comme ça.
— Je ne dirais pas non à une petite distraction, crois-moi.
— J'en déduis que la situation ne s'est pas arrangée avec ton frère ?
— Pas vraiment, non. Je pensais pouvoir le pousser à se trahir en le
battant à la conquête : il a toujours été très mauvais perdant. Pourtant,
​cette fois, il s'est contenté de me lancer un « Bien joué ! », le tout avec le
sourire. À croire qu'il a passé des heures à répéter toutes ses répliques.
— C'est peut-être le cas. Il sait qu'à moins de convaincre son monde
qu'il est devenu meilleur, il retournera dans sa cellule. Mais, attends une
seconde… comment as-tu réussi à le battre ? Tu n'as plus tes béquilles ?
— Si, sauf que je me suis amélioré en lévitation. En même temps, je
n'ai pas vraiment eu le choix après m'être pris les pieds dans le
chandelier le premier soir.
— Sérieux ?
Hilare, Sophie tenta de visualiser la scène.
— Oh, c'était bien plus humiliant que tout ce que tu peux imaginer.
Il ne manqua pas de partager avec elle le souvenir de cristaux
enroulés autour de ses jambes tels des tentacules scintillants.
— Comment as-tu réussi ton coup ? s'étonna la jeune fille.
— Aucune idée. J'essayais de monter à l'étage, mais j'ai dû me
propulser trop haut et ma manche s'est prise dans les cristaux. J'ai tenté
de me dégager, sauf que l'instant d'après, Biana se roulait par terre de
rire pendant que mon père appelait les gnomes. Ils ont dû s'y mettre à
cinq pour me délivrer, juchés sur les épaules les uns des autres.
Sophie riait tellement fort que Sandor passa la tête dans la pièce,
sans doute pour s'assurer qu'elle ne perdait pas les pédales.
— Qu'est-ce que j'aurais aimé être là !
— Moi aussi. Tu aurais pu léviter jusqu'à moi pour m'aider. Mes
parents, eux, étaient bien trop occupés à se tordre de rire avec Biana.
Il avait prononcé la dernière phrase sans la moindre trace
d'humour, avec, au contraire, beaucoup d'amertume. Keefe n'avait-il
pas dit que la famille Vacker serait changée à jamais ? D'ailleurs, à ce
propos… elle n'avait toujours pas évoqué Orem.
— C'est un peu tiré par les cheveux, ajouta-t-elle après lui avoir
expliqué le raisonnement de leur ami. Mais si tu as le temps, ça
​vaudrait le coup de voir ce que tu peux apprendre sur lui.
— Tu n'as pas tort. Même si je vois mal le rapport entre Orem et le
reste.
— Eh bien… En tant que fils de Luzia, il a dû vivre à Everglen.
— Probable.
Sophie sentait son Apparenté en pleine tornade mentale. Il ne
semblait savoir que faire de toutes ces pensées. Elle non plus, pour
être honnête.
— Je verrai bien ce que je trouve, conclut-il. On pourrait toujours
essayer de parler à Orem lors du Festival Céleste. L'événement a lieu dans
quelques semaines.
— Bonne idée. N'hésite pas à me faire signe si je peux t'être utile.
— Pareil de ton côté. (Il songea de nouveau à la conversation de
son amie avec Tarina.) Au fait… merci.
— Pour quoi ?
— De m'avoir confié ce terrible secret. Certes, ce n'était pas ton
intention au départ, mais tu aurais facilement pu paniquer en
comprenant que j'étais au courant.
— À vrai dire, c'était plutôt un soulagement, confessa-t-elle. C'est
bon de pouvoir en parler à quelqu'un.
— Je comprends. Si tu as besoin de quoi que ce soit… je suis là.
— Moi aussi, promit-elle.
— Je sais bien. J'en suis très heureux, d'ailleurs, car… tu es la seule
en qui j'aie vraiment confiance.
À ces mots, Sophie prit une profonde inspiration. Par miracle, elle
parvint à attendre qu'ils se soient souhaité bonne nuit et aient coupé
la connexion pour se repasser mentalement, extatique, les derniers
propos de Fitz.
« Tu es la seule en qui j'aie vraiment confiance. »
LA SEULE.
​Elle savait bien que c'était le genre d'aveu que l'on pouvait se faire
entre amis. Ce n'était pourtant pas l'impression qu'elle en retirait.
La formule semblait… significative.
Pour une fois, elle ne se raisonna pas. Bien au contraire… Dès
qu'elle fut dans les bras de Morphée, elle s'autorisa à rêver que ces
quelques mots voulaient dire bien plus.

♣️
Chapitre 32
Bientôt, la routine s'installa.
Conversations matinales avec Silveny. Même chose le soir avec
Fitz. Et entre les deux, l'entraînement, qui épuisait Sophie, aussi bien
mentalement que physiquement, sans pour autant retarder sa
guérison. Elle tenta de héler Dex à plusieurs reprises, mais le
Technopathe était systématiquement occupé à travailler avec Mécano.
Elle essaya aussi de glaner des informations pour Keefe, seulement Bo
la poussait à revoir la définition du terme « fuyant ». Sans parler de
toutes les consultations avec Elwin, des tonnes de remèdes à la clé…
et des infimes améliorations qui, combinées les unes aux autres,
finirent par convaincre le Flasheur de lui retirer son écharpe.
Affaibli et amaigri, son bras pendait comme un corps étranger
dont elle ne pouvait tirer grand-chose. Son reflet dans le miroir, en
revanche, était revenu à la normale. Autant célébrer cette victoire.
Lui aussi débarrassé de ses béquilles, Fitz n'accusait plus qu'un
léger boitement – une séquelle temporaire, lui assurait Elwin.
Et très bientôt, les jeunes Vacker n'auraient plus à jouer le jeu
avec Alvar.
Plus que quatre jours à tenir.
Puis trois.
Deux.
Un.

​Pourtant, en dépit de tout ce temps et des efforts déployés, aucun
des deux n'avait beaucoup retiré de ces dix jours passés en famille.
Le Télépathe n'était pas parvenu à fendre l'armure de ce nouvel
Alvar, et ni lui ni sa sœur n'avaient appris quoi que ce soit
d'intéressant sur Orem. Sophie, quant à elle, avait échoué à
convaincre Silveny de venir se faire ausculter. Quant à M. Forkle, il ne
l'avait toujours pas contactée, que ce soit au sujet des trolls ou de
l'entrevue avec Fintan. Deux points sur lesquels ils n'avaient pas
progressé d'un pouce.
Seule avancée : dès qu'elle avait recouvré l'usage de sa main
droite, la jeune fille avait enfin pu s'attaquer à ses devoirs de
rattrapage, malgré son écriture qui rappelait celle d'un enfant de
cinq ans. Le jour où elle retrouverait les couloirs de Foxfire n'était
plus loin, aussi tenait-elle à s'y préparer, ainsi qu'à toutes les
questions auxquelles elle ne pourrait répondre : où était-elle passée,
que lui était-il arrivé ? Sans parler des regards et murmures qui ne
manqueraient pas de suivre son escorte multiespèces.
Elle était en train d'imaginer son retour sous la pyramide de verre
pour l'orientation quotidienne lorsque Flori pénétra dans sa chambre,
dissimulée sous une montagne de vêtements.
— Bien, dit la gnomide en déposant son chargement sur le lit. Vos
tenues de combat sont prêtes ! Qu'en pensez-vous ?
Pas une seule robe en vue, ce qui lui valut automatiquement la
reconnaissance éternelle de Sophie. Mais surtout… des poches ! Des
poches partout !
Des poches zippées le long de chaque jambe de pantalon. Des plus
petites dissimulées à la taille. Chaque tunique regorgeait de
compartiments secrets : sous la ceinture, dans les manches, à l'envers
du col. Et quantité d'autres cachés dans les capes. Même les bottes
étaient équipées de poches – sans compter qu'elles n'avaient pas de
​talon. Le dessin de chaque habit se voulait simple et fonctionnel : les
tuniques avaient été raccourcies pour ne pas gêner les mouvements,
les pantalons étaient plus élastiques pour favoriser la mobilité… Le
tout dans des couleurs sombres afin de mieux se fondre dans le décor.
Ni joyaux, ni dentelle. Rien de décoratif – sauf dans le but de
masquer une poche.
Pour Sophie, qui se languissait jusque-là de ses jeans et T-shirts
humains, c'était la garde-robe idéale.
Même ses uniformes de Niveau 4 avaient été modifiés pour y
intégrer un maximum de compartiments secrets.
— C'est absolument parfait ! s'enthousiasma la jeune fille.
Elle se précipita dans son dressing pour y enfiler un pantalon gris
et une tunique marine simple confectionnés par la gnomide. Si, vu de
l'extérieur, personne ne pouvait deviner qu'elle portait sur elle une
vingtaine de gadgets et armes différents, Sophie, elle, se sentait
intrépide.
— Je peux vous confectionner des fourreaux classiques si vous
souhaitez porter une arme plus volumineuse, comme une épée,
proposa Flori lorsque la Télépathe ressortit du placard. J'ai conçu les
tuniques de manière à pouvoir porter une cuirasse en dessous, dans
le cas où vous décideriez d'adopter une armure discrète.
— Tu as vraiment pensé à tout ! Merci beaucoup ! Tu n'as pas dû
ménager ta peine.
Les joues de la gnomide s'empourprèrent.
— Je ferais tout pour aider le Colibri.
Elle s'empara d'une cape grise à deux tons – plus clair sur
l'endroit, plus sombre au revers – et aida la jeune fille à l'agrafer à
l'aide du neutralisateur conçu par Mécano.
— Vous voilà prête à défier le monde.
​— Moi qui croyais venir m'entraîner… Vous préparez un défilé ou
quoi ? lança une voix familière depuis le seuil de la chambre.
Sophie se retourna pour trouver Marella qui la contemplait, les
bras croisés. La blondinette, quoique fluette, possédait un
tempérament des plus féroces. Elle plissa ses yeux d'un bleu glacial
pour mieux examiner la Télépathe, qui s'efforça de ne pas montrer
l'embarras qui l'avait envahie. Leur amitié avait toujours été un peu
bancale – un équilibre précaire que l'absence prolongée de Sophie
n'avait sans doute pas arrangé.
— Sympa, le comité d'accueil au rez-de-chaussée, déclara Marella
en taquinant une de ses minuscules tresses. La trollesse n'arrête pas
de questionner Tam. Et l'ogre foudroie Linh du regard. Sans doute at-il reconnu en elle la responsable de l'inondation de Ravagog.
Sophie cligna des yeux, surprise.
— Tam et Linh sont là ?
— Ainsi que Wylie, qui ne manque pas de vouloir trucider l'ogre
pour la façon dont il dévisage Linh. Je dirais qu'on a cinquante pour
cent de chances de les retrouver en pleine bagarre. C'est pour cette
raison que Sandor m'a envoyée te chercher.
La Télépathe se dirigea vers l'escalier.
— Qu'est-ce que vous faites tous là ?
— Je viens de te le dire : on veut s'entraîner avec toi. Au début,
on se retrouvait à Everglen avec Biana et Woltzer, mais l'endroit est
devenu une vraie prison. Lovise était censée prendre la suite chez
Dex, mais lui-même n'est jamais là, trop occupé à jouer les
Technopathes ailleurs. Si bien qu'on a essayé de s'exercer chez Tam et
Linh, mais sans instructeur, on n'a pas beaucoup progressé. Du coup,
imagine notre surprise quand on a appris que tu recevais des leçons
particulières sans juger bon de nous inviter.
​Elle ne cachait pas son irritation. Sophie s'arrêta au sommet de
l'escalier pour lui faire face. Mieux valait mettre les choses au clair
tout de suite. Elle s'apprêtait à faire valoir qu'elle-même ne bénéficiait
que d'un temps d'entraînement limité. Mais… Elle aurait pu faire en
sorte que les autres viennent s'exercer chez elle.
— Désolée, dit-elle alors simplement. J'aurais dû vous faire signe,
tu as raison.
Marella opina du chef.
— Je sais que je ne fais pas partie de ton petit cercle d'adeptes,
mais…
Sophie tenta de délasser ses doigts convalescents.
— Ça n'a rien à voir. C'est juste que je me sentais tellement à la
traîne par rapport à vous, après être restée coincée aussi longtemps
au Centre de soins. J'étais pressée de rattraper mon retard.
Son amie entortilla une nouvelle tresse sur son doigt.
— Tu n'es pas la seule à avoir cette impression, tu sais. Toi, au
moins, tu as le droit d'exercer tes dix milliards de talents.
Bien vu…
Quelques mois plus tôt, Marella avait manifesté son talent : la
pyrokinésie, une discipline dont la pratique demeurait,
techniquement, illégale, même si la jeune fille avait décidé de
contourner la loi afin de s'assurer que son pouvoir n'échappe pas à
son contrôle, comme c'était arrivé à Brant. Sans Mentor pour la
former, cependant, ses leçons ne lui étaient pas d'une grande aide.
D'autant que si on la surprenait en plein entraînement…
— Je suis vraiment désolée, répéta Sophie. Je me suis montrée
égoïste. Vous pouvez vous entraîner ici autant que vous voulez.
— Tu es certaine que tes gardes du corps seront d'accord ? Forkle
a omis de parler de ta petite bande de mercenaires lorsqu'il m'a dit où
te trouver. Je doute qu'ils nous aient à la bonne.
​— Tu as parlé à M. Forkle ? s'étonna la Télépathe. Est-ce qu'il a
ajouté… quoi que ce soit d'autre ?
— Non, rien. Mais sache que côté dissimulation, tu n'es pas très
douée…
— Je…
— Du calme ! Quel que soit ton secret, je doute de vouloir le
connaître. Tout ce que je demande, c'est de m'entraîner. Alors, si tu
pouvais convaincre tes féroces protecteurs de nous prendre aussi
comme élèves, ce serait génial. Je pourrais même te pardonner de
nous avoir snobés à condition que tu répondes à une seule question.
(Elle sourit de toutes ses dents lorsque Sophie acquiesça.) Après tout
ce temps passé en tête à tête avec Fitz au Centre de soins… tu n'as
rien à me raconter ?
La Télépathe sentit son visage s'enflammer. Détournant le regard,
elle bredouilla la seule réponse sincère qui lui vienne à l'esprit.
— On est juste amis.
— Toujours dans le déni, à ce que je vois ! Franchement, vous
feriez bien d'officialiser votre relation. Ça devient ridicule. D'autant
que tu n'es pas la seule à le couver des yeux, tu sais ? Alors, si tu n'as
personne d'autre dans le collimateur…
Sophie fit mine de s'engager dans l'escalier pour mettre un terme
à la conversation.
Marella lui barra la route.
— Promets-moi juste de ne pas épiloguer des mois durant en
mode : « Oh, je ne sais pas qui je préfère », d'accord ? Autrement je
serai forcée de te taper.
La Télépathe leva les yeux au ciel.
— On ferait bien de descendre avant que Bo ne débite à Linh le
discours qu'il m'a tenu à notre première rencontre. Je doute que Tam
le prenne aussi bien que moi.
​— Attends, parce qu'en plus de Ro, il y a un Bo, maintenant ?
— Eh oui ! Et si c'est des ragots que tu veux, intéresse-toi plutôt à
ces deux-là. Ils partagent un passé pas net, mais ni l'un ni l'autre ne
veut cracher le morceau. Keefe a même fait un pari avec Ro à ce
sujet… c'est ce qui explique son absence. S'il remet les pieds à
Havenfield avant que j'aie pu déterrer le dossier, elle pourra lui
imposer un gage de son choix.
N'était-ce pas d'ailleurs le but inavoué de l'ogresse – éviter son
congénère le plus longtemps possible ?
— Je vois que tu n'as eu aucun mal à rester en contact avec Keefe,
fit remarquer Marella en empruntant l'escalier. Quelle surprise !
Sophie ignora la pique, trop soucieuse de rafraîchir ses joues
brûlantes avant de retrouver le reste de ses amis. Nul doute,
cependant, qu'elle était toujours écarlate lorsqu'elle pénétra dans le
salon, où elle trouva Tarina occupée à poser une énième question à
Tam – qui n'en menait pas large. Sandor, lui, surveillait attentivement
la bataille psychologique qui faisait rage entre Linh, Wylie et Bo.
— Oh, parfait ! s'exclama la Télépathe d'une voix faussement
enjouée en tapant dans ses mains pour briser la tension. Vous avez
déjà fait connaissance ! On peut donc sauter les présentations pour
discuter directement du programme d'entraînement ?
Bo secoua la tête.
— Jamais je n'ai accepté de former la gamine qui a rasé la moitié
de ma capitale.
Linh ne cilla pas face à l'accusation, se contentant de se
rapprocher imperceptiblement de Wylie, qui s'interposa entre elle et
l'ogre pendant que Tam traversait la pièce pour venir se dresser aux
côtés de sa sœur.
Sophie les rejoignit, l'échine bien droite.
​— Si Linh était présente ce jour-là, c'est uniquement à ma
demande. Voulez-vous discuter en détail des raisons qui nous ont
conduits à nous introduire à Ravagog ? Je peux faire venir Flori, qui
se fera un plaisir de vous expliquer pourquoi son arrière-arrièregrand-tante a dû se sacrifier.
Bo serra la mâchoire.
— Comme vous le disiez, reprit la jeune fille, rien ne nous oblige
à devenir amis. Mais Linh a risqué sa vie un nombre incalculable de
fois pour me protéger. Si elle souhaite apprendre à se défendre, je lui
trouverai quelqu'un prêt à l'aider.
Tarina se rapprocha du petit groupe d'adolescents.
— Je m'en charge. Je suis disposée à les former, tous autant qu'ils
sont, s'il le faut. (Elle se tourna vers Tam.) Pardonnez mon
enthousiasme quelque peu débordant. J'ai ouï dire tant de légendes
concernant ceux qui manient les ténèbres que je me suis toujours
demandé où se trouvait la vérité.
Elle posa ensuite les yeux sur Wylie.
— Quant à vous, vous êtes Flasheur, n'est-ce pas ?
— Comment l'avez-vous deviné ? s'étonna l'intéressé.
— Vous possédez cette légère aura qui entourait aussi le médecin.
Je doute que vous-même puissiez la voir. Mon espèce est
particulièrement sensible à la lumière.
— Ça alors, marmonna Wylie, qui scrutait à présent sa main d'un
air perplexe.
Sophie profita de l'occasion pour l'observer plus en détail,
inquiète de découvrir chez lui quelque séquelle visible. Elle ne l'avait
pas revu depuis l'attaque dans le désert.
— Au fait, je n'ai pas encore eu l'occasion de te remercier de
m'avoir sauvée l'autre jour, bredouilla-t-elle après s'être éclairci la
gorge.
​Le Flasheur baissa les yeux.
— Je t'en prie. Je ne t'ai jamais remerciée de m'avoir protégé non
plus… alors on est quittes.
Sophie contempla sa main convalescente.
— Ils ne t'ont pas poursuivi ?
Il secoua la tête.
— Notre nouvelle maison est bien gardée, en plus d'être presque
impossible à trouver. Je peux t'assurer que la prochaine fois qu'ils
pointent le bout de leur nez, je le leur ferai payer très cher.
— Sachez que tant que Sophie restera ici, je serai ravie de vous
entraîner, lui assura Tarina. Même chose pour vous autres. Nous
pouvons commencer dès aujourd'hui, si vous voulez.
— À vrai dire, c'est moi qui me chargerai de la première séance,
intervint Sandor. J'aimerais revoir quelques fondamentaux avec eux.
Il jeta à sa protégée un regard qui lui rappela sur-le-champ une
certaine giclée rouge. Elle eut de la peine pour ses amis.
— Seriez-vous disposée à nous préparer un nouveau mannequin
de votre création ? ajouta le gobelin en s'adressant à un mystérieux
interlocuteur placé derrière Sophie.
Un regard par-dessus son épaule lui révéla Flori, debout dans
l'escalier. La minuscule gnomide ne semblait pas avoir entendu la
question, cependant. Ni le reste de la conversation.
Elle demeurait figée, un pied en l'air, comme suspendue entre
deux pas. Les yeux rivés sur Tam.
— Tout va bien ? s'inquiéta la Télépathe.
Elle dut appeler trois fois la gnomide par son nom avant de la voir
cligner des yeux et acquiescer.
— Veuillez m'excuser, murmura Flori.
Elle descendit les dernières marches d'un pas chancelant pour
passer devant Sophie et se diriger droit sur le Ténébreux.
​— Cette mélodie… souffla-t-elle en agitant les bras autour de lui.
J'en ai perçu les murmures par le passé.
Tam plissa le front, médusé.
— Suis-je censé savoir ce que ça signifie ?
— Moi, en tout cas, je n'y comprends rien, avoua la Télépathe.
Ondulant de plus belle, la gnomide se mit à fredonner une
mélodie.
— Qu'est-ce que c'était ? demanda Sandor.
Flori battit des paupières.
— Oh, rien. Simplement… il porte en lui un rythme. Pas vraiment
un son, plutôt une pulsation. Or, je l'ai déjà perçue auparavant. (Elle
oscilla quelques secondes encore avant de se tourner vers Sophie.) Il
s'agit du même battement que vous portez à travers vos échos. Le
sien est bien plus puissant, cependant.
— Tam s'entraîne à manier l'hydrombre, expliqua Sophie. C'est
peut-être sa trace que tu sens chez lui ?
— Est-ce un mal ? demanda Linh qui échangea un regard inquiet
avec son frère.
— Non, lui assura Flori. Au contraire, c'est très utile.
— Où allez-vous ? s'enquit Sandor lorsqu'il la vit gagner la porte
d'entrée.
— Vérifier une hypothèse. Je crois savoir où trouver la chanson
susceptible d'apaiser les échos.
— Où va-t-on ? demanda Sophie.
Ses amis et ses gardes du corps sur les talons, elle suivait Flori,
qui s'éloignait des pâturages de Havenfield.
— Je croyais que la nouvelle chanson devait être composée, et
non trouvée, ajouta-t-elle.
— C'est le cas, lança la gnomide par-dessus son épaule. Mais rien
n'est jamais tout à fait nouveau dans ce monde, seules les
​combinaisons et interprétations changent. Toute création consiste à
enrichir le matériau existant pour le faire sien. Jusque-là, j'ignorais
par où commencer. Je crois en avoir une idée à présent.
— Suis-je le seul à être complètement perdu ? s'enquit Tam.
— Non ! répondirent en chœur Linh, Marella, Wylie, Sandor, Bo et
Tarina.
Même Sophie avait du mal à suivre.
— Flori pense pouvoir guérir les échos d'hydrombre de la même
façon qu'elle soigne la forêt, expliqua-t-elle néanmoins. Pour y
parvenir, elle doit chanter la bonne chanson.
— Toute mélodie doit avoir un point d'ancrage, ajouta la gnomide
à voix basse. Or, je pense avoir identifié les racines de celle qui nous
intéresse.
Dès que leur guide se dirigea vers les bois qui bordaient la
propriété de Havenfield, Sophie devina leur destination : le Bosquet,
un petit verger planté d'arbres bulbeux, domicile de tous les gnomes
qui vivaient sur la propriété.
À l'approche de l'endroit en question, Flori s'arrêta pour s'adresser
à Bo.
— Si mon peuple a accepté ta venue à Havenfield, il n'est pas prêt
pour autant à tolérer ta présence à proximité de nos maisons. Aussi te
demanderai-je de nous attendre ici. (Elle se tourna ensuite vers
Tarina.) Tu ferais mieux de garder tes distances, toi aussi. Nous ne
nourrissons aucun grief envers les trolls, mais les récits de vos
attaques-surprise mettent certains d'entre nous mal à l'aise.
L'ogre esquissa une grimace mais se garda de protester. Tarina,
elle, se contenta d'un hochement de tête.
Ce qui laissait donc Sophie, Tam, Linh, Marella, Wylie et Sandor
pour accompagner Flori – même s'il y avait fort à parier que Nubiti
​les suivait sous terre. Ensemble, ils déambulèrent entre les rangées de
souches renflées et évidées transformées en chaumières.
La Télépathe s'attendait à ce que Flori les mène chez elle.
La gnomide leur fit cependant traverser tout le petit hameau pour
rejoindre un fourré ombragé aux arbres si étroitement entremêlés que
la lueur du soleil parvenait à peine à y pénétrer.
Les ombres se mouvaient dans des craquements de branches, l'air
y était plus froid et musqué. Le doux fredonnement de leur guide
suffisait pourtant à calmer les nerfs de Sophie, la mélodie se faisant
plus puissante à chaque pas. Ils finirent par atteindre un arbre épais
et noueux, au pied duquel la gnomide s'agenouilla afin d'en examiner
les racines.
La Télépathe s'accroupit à ses côtés. Le reste du groupe se déploya
en arc de cercle autour d'elles pendant que Flori passait les doigts
dans une sorte de vigne clairsemée, aux feuilles pointues d'un vert
sombre et aux boutons blanc perlé rassemblés en minuscules grappes.
— De la dentelune, chuchota la nièce de Calla. Elle ne pousse que
dans les recoins les plus sombres des forêts les plus paisibles et ne
fleurit que de nuit, si bien que sa mélodie est en ce moment réduite à
un faible murmure. Je puis néanmoins percevoir dans ses tiges des
traces de la même pulsation que j'entends lorsque j'écoute votre écho.
Le rythme des ténèbres, sans doute. C'est de là que doit partir la
chanson.
Les yeux clos, elle se remit à fredonner d'une voix plus grave, plus
puissante, des paroles malgré tout trop douces pour être perceptibles.
Sophie sentit la chaleur se répandre sous sa peau. Ce n'était que le
plus infime des fourmillements – une étincelle sans amadou à
enflammer. Flori acquiesça pourtant.
— Oui, la chanson dont j'ai besoin vit en tout ce qui s'épanouit
dans l'obscurité. C'est là que je dois tendre l'oreille.
​Elle replia alors les jambes et s'installa confortablement dans la
terre humide pour y passer le reste de la journée.
— Veux-tu que je reste avec toi ? lui proposa la Télépathe.
La gnomide lui fit signe de la laisser.
— Vous avez bien mieux à faire de votre temps. Allez vous
entraîner. Je reste ici dans l'attente de l'inspiration.
— Donc si j'ai bien compris… la chanson serait un remède aux
échos ? demanda Fitz.
— C'est l'hypothèse soutenue par Flori, confirma Sophie. Mais
nous ne pourrons la vérifier qu'une fois qu'elle aura trouvé la bonne
mélodie.
Elle n'avait plus l'habitude de parler au jeune homme à voix
haute, par le biais du transmetteur qui rendait avec précision son
accent si caractéristique.
Et encore moins de contempler ses yeux, ô combien ravissants, à
travers l'écran de l'appareil.
Ils avaient échangé tous les soirs depuis sa fameuse déclaration de
confiance – mais uniquement par télépathie, ce qui rendait
l'expérience tout autre. Plus intime, en principe, puisqu'ils
murmuraient directement dans la conscience de l'autre. Chaque
pensée de Sophie pouvait donc se trouver exposée si elle oubliait de
la protéger. Pourtant, ce mode de communication se révélait aussi
plus facile par certains aspects : elle n'avait pas à s'inquiéter de ses
joues empourprées, de son souffle court, ni de tout autre signe
susceptible de trahir ses émotions.
Comme c'était Fitz qui l'avait hélée, impossible de l'ignorer.
D'autant qu'elle cherchait une distraction.
Après qu'ils avaient laissé Flori dans le fourré ombragé, Tarina
avait aidé Sandor à mettre en place le mannequin pour la leçon de
Tam, Linh, Marella et Wylie. Ce n'était qu'une question de minutes
​avant que les quatre amis se mettent à hurler à la vue du sang, certes
factice, mais pas moins traumatisant.
— Combien de temps faudra-t-il à Flori pour terminer la chanson,
à ton avis ? demanda Fitz d'une voix teintée d'un espoir qu'elle s'en
voulait de ternir.
— Je ne sais pas. Elle disait chercher le point de départ… Peutêtre voulait-elle dire par là qu'une fois trouvé, le reste coulera de
source. Mais j'ai plutôt l'impression que la mélodie lui viendra
strophe par strophe. Voire vers par vers.
Le jeune homme se passa une main sur le visage, étouffant un
soupir.
— Tu as sans doute raison.
— Pourquoi ? Ton écho te cause-t-il des soucis ? s'inquiéta Sophie.
— Si on veut. C'est juste que… il est tellement présent. Dès que je
le crois sur le point de s'estomper, Alvar nous sort une réplique bien
sirupeuse de fils modèle, ou bien ma mère se met à renifler, les yeux
embués, et je sens mon pouls m'échapper… Je sais comment le
contrôler. Mais j'en ai ma claque de devoir respirer à fond et garder
pour moi tous les reproches qui me montent aux lèvres, tu
comprends ?
Elle acquiesça.
— Heureusement, c'est ton dernier jour avec lui, non ?
— Exact, confirma Fitz, plus las que soulagé. À partir de demain,
plus personne ne pourra m'obliger à le fréquenter, à part moi. C'est
d'ailleurs pour cette raison que je t'ai hélée. Maintenant que j'ai
rempli ma part du marché, je vais pouvoir faire valoir mes exigences
auprès de mes parents. Or… j'aurais besoin de ton aide pour l'une
d'entre elles, si tu es partante.
— Tu peux compter sur moi, promit Sophie.
— Ne parle pas trop vite ! Tu ne sais même pas de quoi il s'agit.
​— Pas la peine.
Il la récompensa de son plus beau sourire. Et s'il ne s'agissait pas
là de sa motivation première, elle n'en appréciait pas moins ce bonus.
Hélas, il se rembrunit aussitôt.
— Je sais que sans nos exercices d'Apparentés, la situation n'aura
sans doute pas tellement changé depuis notre dernière tentative,
mais… j'ai vraiment besoin d'essayer de nouveau. J'ai donc exigé de
pouvoir explorer encore l'esprit d'Alvar, et cette fois, j'ai bien
l'intention d'envoyer tout ce que j'ai. Seulement… je ne pourrai pas y
arriver sans ton aide. Je sais que c'est beaucoup demander…
— Du tout, répondit Sophie en secouant la tête.
Si elle doutait de pouvoir apprendre quoi que ce soit, elle
comprenait néanmoins le besoin de son ami de tenter l'expérience.
Besoin qu'elle partageait, d'ailleurs. Car peut-être avait-elle vu juste,
en fin de compte : il était possible que les Invisibles les aient bel et
bien visés à cause de leur télépathie.
— Tu es sûre que ce ne sera pas trop difficile avec tes échos ?
demanda Fitz.
— Certaine, répondit-elle en soutenant son regard. À quelle heure
veux-tu que je vienne ?
Malgré le sédatif, Sophie ferma à peine l'œil de la nuit. Aussi
lorsque le soleil se leva, en avait-elle assez de se retourner dans son
lit.
Une fois devant son miroir, elle tenta de se convaincre que si elle
passait plus de temps que d'habitude à se préparer, c'était juste pour
s'occuper – elle alla jusqu'à souligner son regard d'un trait d'eye-liner
pailleté d'or. Et bien sûr, elle avait choisi cette tunique violette
soyeuse évasée à la taille parce qu'elle faisait partie des tenues de
combat élaborées par Flori, et non parce que le vêtement lui allait
particulièrement bien. Elle glissa d'ailleurs quelques étoiles gobelines
​dans la tige de ses bottes hautes et dans les poches zippées de son
pantalon. Autant profiter à fond de ses nouveaux habits.
Elle essayait juste de parer à toute éventualité.
Tous ces apprêts n'avaient absolument rien à voir avec un certain
jeune homme aux yeux bleu-vert qui l'avait décrite comme la seule
personne en qui il avait confiance.
Du tout.
Elle ne pensait en aucun cas à leur dernière entrevue, quand il
l'avait serrée dans ses bras avant de quitter le Centre de soins.
Elle était juste nerveuse à l'idée de fouiller l'esprit d'Alvar. Comme
il se devait, d'ailleurs. Après tout, Fitz serait effondré s'ils faisaient
chou blanc. D'un autre côté, s'ils trouvaient quoi que ce soit, ce serait
la preuve qu'ils s'étaient trompés du tout au tout sur les intentions
des Invisibles et qu'ils auraient un sacré retard à rattraper.
Voilà pourquoi elle rejoignit la coupole du troisième étage pour
emprunter le luminateur les genoux tremblants. Rien à voir avec un
quelconque béguin.
Parvenue devant l'appareil, elle se découvrit une raison
supplémentaire de paniquer.
— Vous n'allez pas tous m'accompagner, quand même ? demandat-elle à Sandor, Bo, Flori et Tarina, qui l'attendaient bras croisés,
groupés sous la sphère de cristaux suspendus.
— C'est pourtant le principe, lui rappela le gobelin. Partout où
vous allez, nous allons.
— Mais je me rends dans l'un des endroits les plus sûrs de la
planète… Et inutile de me contredire ! C'est Grizel qui en a supervisé
la sécurité. Me faire accompagner en masse reviendrait à proclamer
ton manque de confiance en elle.
Sandor secoua la tête.
​— Bien tenté. Sauf que Grizel sait pertinemment qu'en ce qui
concerne votre sécurité, je refuse de prendre le moindre risque. Aussi
allons-nous tous venir avec vous aujourd'hui.
Il lui tendit la main, attendant qu'elle la saisisse.
— À ta place, fillette, j'éviterais de me disputer avec eux sur ce
point, lança Grady derrière elle.
Un regard par-dessus son épaule lui révéla la présence de ses
parents au sommet de l'escalier.
— Estime-toi heureuse que ta mère et moi-même n'insistions pas
pour t'accompagner aussi. Je te rappelle que la dernière fois que tu es
allée retrouver Fitz, ça ne s'est pas très bien terminé.
— On était en plein désert, pas dans une propriété close et
exceptionnellement bien gardée ! Et puis, j'ai ça.
Elle désigna la broche que lui avait confectionnée Mécano,
épinglée au col de sa cape à l'ourlet brodé d'or.
L'assistance ne semblait guère impressionnée.
— D'accord, maugréa-t-elle avant de prendre la main de Sandor.
De l'autre côté, ce fut Flori qui entrelaça ses doigts avec ceux de
Sophie.
C'est à ce moment-là que la jeune fille s'en rendit compte : pour la
première fois depuis l'attaque, elle retrouvait un semblant de force
dans sa main droite. Pas autant qu'en temps normal, bien sûr, sans
compter qu'elle devrait faire preuve de précaution. Mais… les choses
revenaient peu à peu à la normale.
Bo et Tarina fermèrent le cercle.
— Es-tu certaine que ta concentration soit suffisante pour
supporter un tel saut ? s'inquiéta Grady. Tu vas devoir veiller à
l'intégrité de tout le monde.
Sophie acquiesça, envahie d'une confiance nouvelle.
— Ne t'inquiète pas, j'en suis capable.
​Elle appela le cristal correspondant à Everglen, puis, après une
courte inspiration, visualisa sa concentration en train de s'enrouler
autour de son groupe de protecteurs zélés, telle une épaisse et lourde
étoffe. Lorsque tous furent parfaitement couverts, elle adressa un
sourire à ses parents. Avant de pénétrer dans le sentier projeté par le
cristal pour laisser la lumière les emporter.
Sophie tenta de se convaincre que si elle pressait le pas, c'était
parce qu'elle n'avait pas envie d'être en retard – non parce qu'elle
essayait de prendre ses distances avec sa horde de gardes du corps. Et
encore moins parce qu'elle avait repéré une silhouette familière près
des barreaux scintillants de l'imposant portail d'Everglen.
Visiblement, elle passerait la journée à se mentir.
Elle se morigéna de ne pas avoir adopté une allure normale
lorsqu'elle rejoignit Fitz, à bout de souffle et trempée de sueur. Au
moins disposait-elle d'une excuse toute trouvée pour ses joues
écarlates quand le jeune homme la prit dans ses bras.
— Merci d'avoir accepté, murmura-t-il.
— Je t'en prie, répondit-elle.
Dès qu'il la relâcha, elle se mit à lisser sa tunique et sa cape – tout
était bon pour ne pas remarquer le regard qu'il posait sur elle. La
lueur… admirative qui y brillait.
Car oui, Fitz Vacker la dévorait des yeux.
— Comment va ton bras ? lui demanda-t-il.
Bon, peut-être se faisait-elle des films, en fin de compte.
Elle leva la main pour lui montrer le résultat. Même s'il lui
faudrait encore développer ses muscles pour aller avec ses os tout
neufs, au moins ne mentait-elle pas lorsqu'elle déclara :
— Plutôt bien. Et toi ? Ta jambe ?
— Encore mal assurée, admit-il en esquissant quelques pas
marqués par un léger boitement. Mais c'est toujours mieux que les
​béquilles.
— Je n'en doute pas. Avec un peu de chance, tu n'iras plus te
coincer dans les lustres.
— Jamais je n'aurais dû te raconter cette histoire, grommela-t-il.
— Trop tard ! C'est officiellement mon anecdote préférée !
Les joues de Fitz prirent la plus adorable des teintes.
— En tout cas…
— Vous devriez fermer ce portail, au lieu de rester devant à
flirter ! aboya Bo.
C'était décidé : Sophie était dans le camp de Ro.
— Vous pouvez me fusiller du regard tant que vous voudrez,
poursuivit l'ogre, le fait est qu'il n'y a aucun intérêt à ceindre une
propriété d'une clôture aussi voyante si c'est pour laisser le portail
grand ouvert pendant que vous vous regardez dans le blanc des yeux.
— Avant que vous ne posiez la question, dit Flori à Fitz, oui, nous
avons tous envie de l'étrangler.
— Pour ma part, je serais ravie de sécuriser la voie si vous avez
besoin de quelques minutes en privé, ajouta Tarina.
La trollesse ne manqua pas de souligner le dernier mot d'un air
entendu, ce qui fit virer Sophie rouge pivoine.
La jeune fille s'écarta subrepticement de son ami.
— Si tu te demandais comment c'était d'avoir autant de gardes du
corps… voilà un bon résumé.
— Je vois… Tu me diras, la situation ici n'est pas beaucoup
mieux.
Il désigna l'ombre d'un arbre proche. Grizel émergea des ténèbres,
suivie de cinq autres guerriers gobelins.
— L'ogre n'a pas tort, fit-elle remarquer, ordonnant à chacun de
pénétrer dans la propriété afin de laisser le portail se refermer.
​Elle marchait d'un pas gracieux et fluide, contrairement à ce que
l'on pouvait attendre après la grave blessure qu'elle avait subie.
Sophie se prit à espérer que la garde du corps de Fitz soit totalement
remise.
Sandor comme Grizel avaient beau conserver leur attitude de
soldat en mission, dès l'instant où ils se crurent à l'abri des regards,
ils échangèrent une œillade qui fit fondre le cœur de Sophie.
— Alors… dit son ami en se raclant la gorge. Prête ?
— Je crois, répondit la Télépathe à voix basse. Et toi ?
Il acquiesça et lui tendit son bras avant de lui murmurer à
l'oreille :
— Je sais que je ne devrais pas me projeter, mais… on va trouver
quelque chose, je le sens.
Si seulement Sophie avait pu partager son assurance… Elle prit le
bras qu'il lui offrait pour se laisser guider au cœur d'Everglen.
Ils s'engagèrent sur un sentier familier, bordé de buissons et
d'arbres de toutes les couleurs imaginables, soigneusement taillés.
L'air embaumait un parfum doux et pénétrant. Le manoir venait
d'apparaître dans leur champ de vision lorsqu'ils bifurquèrent dans la
direction opposée pour gravir une série de collines abruptes, qui
laissa la jeune fille à bout de souffle. Ils se retrouvèrent bientôt dans
une clairière désordonnée ceinte par un mur de pierre moussu. Des
fougères en pagaille envahissaient les lieux autour d'une modeste
bâtisse : une maison blanche équipée d'une porte, d'une seule fenêtre
et d'un toit plat aux bardeaux de métal terne.
On aurait dit une construction humaine et non elfique.
Pas le moindre cristal ou joyau. Pas la moindre trace de style.
L'illustration même du terme « temporaire » – mais était-ce parce
que le résident devait bientôt regagner sa cellule ou au contraire
emménager avec sa famille ? Bien malin qui pouvait le prédire.
​— Je passe devant, annonça Grizel. Seuls Fitz, Sophie et Sandor
sont autorisés à me suivre à l'intérieur. Vous autres pouvez vous
disperser pour patrouiller dans la clairière.
Personne n'objecta. En quelques secondes, le groupe s'était
éparpillé. Les deux elfes emboîtèrent donc le pas à leurs gardes du
corps gobelins.
— La porte se referme automatiquement au bout de
trois secondes, leur expliqua Grizel en levant la main vers un
panneau métallique serti dans la pierre. Prévenez-moi quand vous
serez prêts.
— Tes parents sont déjà là ? chuchota Sophie à l'attention de Fitz.
Il secoua la tête.
— Je leur ai interdit de venir, même si je ne serais pas surpris que
Biana se cache quelque part dans un coin.
— Moi non plus. Depuis mon arrivée, je m'attends à la voir
apparaître à tout moment, concéda la Télépathe.
Elle jeta un regard par-dessus son épaule, comme pour voir son
amie se matérialiser avec un « Coucou, me voilà ! »
— C'est quand vous voulez, les pressa la gobeline.
— Allons-y, souffla Fitz avant de serrer les dents et de carrer les
épaules.
Sophie tenta de l'imiter, non sans lui adresser un faible sourire
pour lui signifier qu'elle était prête.
Sandor saisit son épée.
— Bien, dit Grizel en appliquant la paume contre le panneau.
Aussitôt, un cliquètement bruyant se fit entendre et le battant
tourna sur ses gonds.
Ils s'empressèrent d'entrer. La porte se referma derrière eux avec
un bruit inquiétant qui se répercuta sur les parois de pierre nue.
L'intérieur se révéla tout aussi banal que la façade : un lit étroit garni
​de draps blancs rigides, une petite table nue, une étagère solitaire où
trônaient quelques livres racornis ainsi qu'une unique chaise, installée
face à la seule fenêtre, d'où Alvar contemplait le morne paysage.
Il se tourna vers ses visiteurs, un sourire sur son visage balafré.
— Bonjour, Sophie. Je t'attendais.

♣️
Chapitre 33
– Tu veux t'asseoir ? proposa Alvar à Sophie, qui ne lui avait pas rendu son salut. J'ai entendu dire que tu étais souffrante.
Lorsqu'il se leva pour lui offrir son siège, elle remarqua qu'il avait
pris du poids depuis le procès. Ses cheveux, fraîchement coupés,
étaient peignés avec soin et sa tunique brodée semblait taillée sur
mesure.
Si on oubliait ses épouvantables cicatrices, c'était le même Alvar
que la jeune fille avait rencontré la première fois : un frère aîné
charmant, venu rendre visite à sa famille parfaite.
— Elle n'est pas « souffrante » ! éructa Fitz. Tes petits copains ont
tenté de la tuer, comme tu le sais déjà. Cesse de jouer les innocents.
— Je n'ai rien à voir avec cette attaque, répondit calmement
l'Éclipseur.
— Pour une fois, oui, contra son frère. Alors rassieds-toi. Personne
ne veut de ta maudite chaise.
— Tout doux, murmura Sophie à l'oreille de son ami, qui prenait
une profonde inspiration en se frottant le torse. Garde des forces pour
le sondage.
— Ai-je bien entendu ? demanda Alvar avec un soupir. Vous allez
encore me fouiller la mémoire ?
— Aurais-tu peur ? rétorqua Fitz. Si c'est le cas, tu as bien raison.
​L'Éclipseur se rassit lentement avant de se tourner une nouvelle
fois vers la fenêtre.
— La peur n'est pour rien dans l'affaire, petit frère. Mais t'est-il
jamais venu à l'idée que je n'avais peut-être pas envie de me
souvenir ?
— Bien sûr que tu ne souhaites pas retrouver la mémoire !
Autrement, tu retrouveras ta petite cellule puante et nous pourrons
faire s'effondrer l'horrible plan dont tu es le pion.
Désabusé, Alvar planta un regard implorant dans celui de Sophie,
comme pour la prier de bien vouloir le comprendre. Ce qui était le
cas, dans une certaine mesure.
— Tu ne veux laisser derrière toi celui que tu étais, devina-t-elle.
Il acquiesça et se racla plusieurs fois la gorge avant de reprendre
la parole.
— T'es-tu jamais réveillée d'un cauchemar si épouvantablement
réaliste que tu étais prête à pleurer de soulagement en te rendant
compte que tu en étais sortie et que tu n'aurais plus à revivre de telles
horreurs ?
Sophie baissa les yeux sur sa main droite, se remémorant avec un
frisson la pulvérisation de ses os.
— Pas vraiment, non. Mes cauchemars sont tous des
réminiscences de ce que j'ai déjà traversé.
— Et combien mettent en scène Alvar ? lui demanda Fitz.
La moitié, au bas mot ? Plus ?
— Celui que j'étais lors de ces actes horribles a disparu, insista
l'intéressé.
— Celui que tu es maintenant n'en doit pas moins payer pour,
décréta son cadet.
— C'est déjà le cas… Tu ne le vois donc pas ? insista l'Éclipseur en
haussant le ton – une première depuis leur arrivée. Crois-tu que
​j'ignore le mal que j'ai causé ? Ou avec quel soin Biana et toi évitez
maman et papa en ma présence ? Combien de fois les ai-je surpris en
pleurs après que tu leur as crié dessus ? Sais-tu que la Conseillère
Oralie a éclaté en sanglots en m'expliquant ce que les Invisibles ont
fait au Conseiller Kenric ? Son regard… J'aurais tout aussi bien pu
l'avoir immolé de mes propres mains.
À l'évocation de ce sinistre événement, il posa les yeux sur Sophie,
qui s'était enveloppée de ses bras.
— Crois-tu facile de rester enfermé ici en sachant que j'ai aidé à
ton enlèvement, que j'étais présent lorsqu'ils t'ont torturée et que
jamais je ne pourrai me faire pardonner ? poursuivit-il à son adresse.
Tout ce que je puis t'offrir, c'est ce siège inconfortable… que tu viens
de refuser, tant vous me haïssez tous les deux. Et que dire de…
— ÇA SUFFIT ! vociféra Fitz en se précipitant sur son frère. Arrête
de quémander la pitié de tout le monde !
— Je ne quémande rien du tout.
— Oh, que si, et veux-tu que je te dise comment je le sais ? (Le
Télépathe se pencha pour venir coller son visage à celui de son aîné.)
Si tu étais vraiment désolé ou que tu tenais vraiment à t'assurer de ne
plus jamais blesser qui que ce soit, tu aurais demandé à passer le
restant de tes jours dans cette horrible cellule. Mais tu t'en fiches.
Tout ce qui t'importe, c'est ta petite personne. Voilà pourquoi je suis
certain que tu n'auras même pas besoin de recouvrer la mémoire
pour redevenir un jour ce monstre que tu étais.
Alvar ne trouva rien à répondre. Il se contenta de cligner
violemment des paupières avant de reprendre sa contemplation du
paysage.
— Eh bien, lança Biana en se matérialisant dans le coin le plus
sombre de la masure. Tout ça me semble merveilleusement bien parti.
Grizel serra les poings.
​— Je vais étrangler Woltzer pour vous avoir laissée vous échapper
une fois de plus.
— Oh, allons, pour rien au monde je n'aurais raté ce rendez-vous,
et tu le savais, rétorqua l'Éclipseuse. Vous n'avez même pas cillé en
me voyant apparaître.
Elle n'avait pas tort… Le cœur de Sophie n'en battait pas moins à
tout rompre.
— Comment te sens-tu ? lui demanda Biana. Tu es vraiment…
ravissante. C'est une nouvelle tunique ?
— Tout juste ! C'est Flori qui me l'a confectionnée, il y a plein de
poches partout pour…
— Vous discuterez chiffons plus tard, l'interrompit gentiment
Sandor. J'aime autant que nous passions le moins de temps possible
en compagnie du prisonnier.
— Oh, oui, bien sûr, désolée. On commence ? demanda-t-elle à
Fitz.
— Allez-vous au moins m'expliquer ce que vous comptez me faire,
cette fois ? interrogea Alvar. Ou dois-je me contenter de rester
sagement assis, en espérant qu'il ne s'agisse pas d'un brise-mémoire ?
— Ne bouge pas, lui intima son frère.
Il pressa deux doigts sur la tempe de son aîné et tendit l'autre
main à son amie.
— J'enlève mes gants, j'imagine ?
— Tu te sens d'attaque ?
Avec un hochement de tête, la jeune fille découvrit ses mains et
confia ses gants à Biana, venue se placer entre les deux Télépathes
pour les soutenir physiquement si besoin était.
— En revanche, je ne serai en contact qu'avec toi, ajouta Sophie à
l'attention de Fitz. Je doute que ce soit une bonne idée d'optimiser
Alvar.
​— On est bien d'accord.
— Suis-je censé savoir de quoi il retourne ? demanda l'intéressé.
L'ignorant superbement, le duo d'Apparentés prit une profonde
inspiration, le temps de se concentrer avant d'entrelacer leurs doigts,
laissant l'énergie enfler entre eux. Puis ils étirèrent leurs consciences
pour pénétrer celle d'Alvar.
Ils commencèrent par un sondage – technique qu'ils n'avaient pas
encore essayée sur lui –, et transmirent donc tous les termes en
rapport avec les Invisibles qui leur venaient à l'esprit.
« ESPION ! »
« HÉRITAGE ! »
« POLARIS ! »
« NOCTURNA ! »
« ENLÈVEMENT ! »
« EMBROUILLEUR ! »
« CITÉS INTERDITES ! »
« COLIBRI ! »
« OREM ! »
« LUZIA ! »
« RAVAGOG ! »
Et ainsi de suite.
L'un après l'autre, les mots-clés fusèrent à travers la conscience
d'Alvar tel des éclairs de foudre. Chaque fois, pourtant, son paysage
mental gris et brumeux absorba l'énergie sans générer la moindre
étincelle.
À court d'idées, les deux Télépathes tentèrent de creuser plus
avant. Autant essayer de se dépêtrer d'une pile sans fin de lourdes
couvertures, chacune plus étouffante que la précédente… Sans jamais
rien trouver en dessous que la même grisaille.
​Sophie essaya même de soigner le prisonnier – peut-être
l'optimisation ferait-elle la différence ? Las, la méthode nécessitait de
dénicher une quelconque source de chaleur à suivre. Or l'esprit
d'Alvar demeurait désespérément neutre.
— Vous devriez prendre une pause, les avertit Biana d'une voix
lointaine. Vous avez l'air au bord de la syncope, tous les deux.
Déconnectée de son organisme, Sophie n'avait pas pris conscience
qu'elle tremblait. Hors de question de se retirer, pourtant. Fitz avait
besoin de réponses.
Et puis, le monstre n'avait pas encore bronché.
— Moi, ça va. Et toi ? demanda-t-elle à son Apparenté.
Un gémissement d'Alvar sembla raviver la détermination du jeune
homme.
— On tente un nouveau sondage ? suggéra-t-il.
Resserrant son étreinte sur la main de son ami, la Télépathe lui
envoya ses dernières réserves d'énergie.
Les mots-clés, eux, se faisaient de plus en plus improbables.
« MANTEAU ! »
« CAVERNE ! »
« ENTRAÎNEMENT ! »
« RUY ! »
« BRANT ! »
— Pourquoi est-ce que ça ne fonctionne pas ? s'impatienta Fitz
dans un grognement.
— Parce qu'il ne reste plus rien, répondit Alvar d'une voix
exténuée. Il serait temps de l'accepter.
— Tu aimerais bien, ironisa son frère.
— Ne dit-on pas que la définition même de la folie est de retenter
sans relâche la même entreprise en espérant chaque fois une issue
différente ? insista l'Éclipseur.
​— COMMENT PEUX-TU TE RAPPELER CETTE MAXIME ET PAS
LA RAISON QUI T'A POUSSÉ À REJOINDRE LES INVISIBLES ?
explosa Fitz. CROIS-TU VRAIMENT… oh.
S'écartant de Sophie, il tituba en arrière, les mains pressées sur la
poitrine.
— Tout va bien ? s'inquiéta la jeune fille, qui lui attrapa le bras au
moment où ses genoux se dérobaient sous lui.
Il se serait effondré au sol sans l'intervention de Biana.
— Ça va, répondit-il pourtant, d'un ton bien peu convaincant.
— Il a besoin de prendre l'air, décréta sa sœur. Emmène-le. Je
reste ici pour veiller au grain.
Sophie passa le bras de Fitz autour de ses épaules pour le mener
dans la clairière.
— Par là, ça ira ? demanda-t-elle, le doigt pointé vers un coin
ombragé où il pourrait s'adosser contre la bâtisse.
— J'ai besoin de m'éloigner de cet endroit, admit-il. Tu veux bien
marcher un peu ?
— Es-tu sûr d'en avoir la force ?
— Oui, l'écho s'est calmé. Il faut juste que je me vide un peu la
tête.
La jeune fille jeta un regard à leur cohorte de gardes du corps.
— C'est bon pour vous ?
— Interdiction de quitter la propriété, leur intima Grizel.
Et attendez-vous à être suivis à la trace.
— Pas de problème, répondit Sophie.
Elle fléchit légèrement les genoux pour mieux soutenir Fitz, puis
le guida hors de la clairière.
— Où veux-tu aller ? lui demanda-t-elle lorsqu'ils furent parvenus
à l'embranchement de deux sentiers.
— À gauche, indiqua Fitz. J'ai quelque chose à te montrer.

♣️
Chapitre 34
– C'est vraiment magnifique… murmura Sophie en tournant lentement sur elle-même pour admirer la nouvelle clairière où ils se trouvaient.
Des arbres à l'écorce crépitante, visiblement très vieux, formaient
une canopée clairsemée de leurs branches noueuses d'où
s'échappaient des traînées de mousse. Disséminées parmi les hautes
herbes, des fleurs sauvages ondulaient dans la brise. Le plus frappant,
cependant, restait les sculptures qui semblaient surgir du sol inégal –
de fines tiges de métal torsadé, enroulées autour d'orbes de verre
coloré.
— Où sommes-nous, au juste ? demanda Sophie, les yeux plissés
pour tenter d'apercevoir la clôture d'Everglen à travers les arbres.
Postée devant les barreaux scintillants, Tarina montait la garde à
une distance respectueuse.
Sandor et Grizel, eux, avaient préféré rester dans l'appartement
d'Alvar, à la grande surprise de Sophie, qui ne pouvait cependant leur
en vouloir de se ménager un peu de temps en tête à tête après toutes
les épreuves qu'ils avaient traversées. Bo et Flori ne devaient pas être
loin, même si elle avait perdu leur trace. Deux autres gobelins
patrouillaient à pas lents autour de la clairière.
— L'endroit n'a pas de nom, lui expliqua Fitz avant de se
rapprocher pour poursuivre dans un murmure. Mais c'est ici que se
​trouve la commande d'urgence. C'est ce que je voulais te montrer.
Intriguée, Sophie le suivit vers une des statues les plus hautes. Il
désigna un orbe bleu-vert soutenu par de complexes volutes de métal.
De la taille d'un ballon de basket, il était orné de taches circulaires
argentées.
— C'est ce truc-là ? s'étonna la jeune Télépathe à voix basse.
Son ami acquiesça puis se pencha de nouveau vers elle.
— J'ai pensé plus sage de te montrer où la trouver. Il serait bon,
aussi, que tu connaisses le code d'activation du panneau.
— Pourquoi ? chuchota son amie.
Il la regarda droit dans les yeux, un embryon de sourire sur les
lèvres.
— Je te l'ai dit : tu es la seule en qui j'aie vraiment confiance.
Elle en eut le souffle coupé.
L'aveu se faisait plus charmant encore de vive voix. Son cœur, lui,
semblait prêt à lui pulvériser les côtes.
— Tu veux bien que je te transmette le code ? demanda alors Fitz.
À peine avait-elle eu le temps d'opiner que les pensées du jeune
homme lui emplirent l'esprit.
— Scion.
Elle répéta le mot afin de s'assurer qu'elle l'avait bien saisi.
— C'est bien ça. Voici comment faire.
Il plaça la main au centre de l'orbe. Aussitôt, le verre se mit à luire
légèrement, révélant une lettre minuscule tracée sur chacune des
paillettes d'argent.
— Il reconnaît tes empreintes ? demanda Sophie.
— Non, il répond simplement au toucher.
Comme les caractères se répartissaient sans rime ni raison, il
fallut plusieurs secondes à Fitz pour localiser les lettres formant le
​code. À peine eut-il pressé le N final que le globe pivota pour dévoiler
l'arête étroite d'un petit carré de verre dont il tapota le centre.
Aussitôt, la plaque s'ouvrit comme une porte. Derrière se cachait
un capteur métallique.
— C'est là que tu dois entrer l'ADN pour commander l'arrêt du
portail, expliqua-t-il.
— Celui d'Alvar ne fonctionne plus, n'est-ce pas ? s'enquit Sophie.
— C'est ce que n'arrête pas de répéter mon père. Ce qui ne veut pas
dire que mon frère ne pourra pas utiliser le nôtre. Un bon crochet du
droit lui suffirait à prélever un peu de sang.
La jeune fille réprima un frisson.
— D'où la présence des gardes. Et l'utilisation du Vigile.
— Je sais. Mais je préfère parer à toute éventualité. Voilà pourquoi
je tenais à te montrer la commande d'arrêt d'urgence et son
fonctionnement. Sauras-tu la retrouver toute seule, en cas de besoin ?
— Je crois, oui, répondit Sophie.
Elle tenta de se remémorer le chemin, relativement simple.
La direction lui semblait pourtant floue.
— Sommes-nous prêts de l'entrée principale ?
— Non, à l'extrémité opposée de la propriété.
— Pourquoi ? Ne serait-il pas plus logique de positionner la
commande près du portail, si elle sert à le déverrouiller ?
— J'ai posé la même question à mon père quand il me l'a montrée.
Selon lui, Luzia trouvait plus judicieux de l'installer près de la grille de
service, car elle est bien plus petite et plus facile à manœuvrer.
— Il y a une seconde entrée ?
— Moi aussi je l'ignorais. On ne s'en sert jamais. Elle se trouve par
là.
Il désigna l'endroit où se dressait Tarina quelques minutes plus
tôt. La trollesse s'était à présent rapprochée de la clairière, sans doute
​pour essayer de comprendre ce qu'ils manigançaient.
— Luzia a dissimulé l'interrupteur entre ces deux arbres. Il doit y
avoir un capteur d'ADN caché dans les buissons de l'autre côté pour
l'ouvrir de l'extérieur… même s'il doit être tout crotté et dégoûtant.
Je ne suis même pas certain qu'il fonctionne encore. Malgré tout, je suis
content que mon père y ait posté des gardes.
— Moi aussi… Bon, songea Sophie, qui s'efforçait d'enregistrer
tous les détails alentour. Je devrais pouvoir retrouver mon chemin
jusqu'ici en cas d'urgence, mais… à quoi bon ? Sans ton ADN…
— Voilà pourquoi j'ai apporté ceci, l'interrompit-il en tirant une
minuscule fiole de la poche de sa cape bleu marine.
Le contenu en semblait solide… du coton, peut-être ?
— C'est un peu étrange, j'en conviens, ajouta-t-il, mais c'est le seul
moyen que j'aie trouvé pour te transmettre un échantillon.
— Minute… c'est… ton ADN ? s'alarma la jeune fille, non sans
retenir une grimace.
— Non, celui de Biana. Je refuse de te donner une boule de coton
imbibée de ma propre salive.
Délicate attention – même si Sophie n'en menait guère plus large
à l'idée que l'échantillon vienne de son amie.
— J'en déduis que ta sœur est au courant, fit-elle remarquer pour
gagner du temps.
Elle n'était pas encore prête à s'emparer de cette satanée fiole.
— Je lui en ai parlé hier soir. Elle tient à te faire savoir qu'elle s'est
frotté l'intérieur de la joue après s'être brossé les dents. L'échantillon est
donc propre. Enfin, autant que faire se peut. Ça reste un bout de coton
imbibé de salive…
— Je vois…
La jeune fille ne put s'empêcher de se balancer d'un pied sur
l'autre. Elle n'avait jamais trop compris l'attrait des elfes pour les
​capteurs d'ADN à lécher – mais le coup de l'échantillon en bouteille,
c'était le pompon.
Quel autre choix avaient-ils, cependant ? Utiliser du sang, comme
Lady Gisela ? Ou les empreintes digitales, à l'instar des humains, dont
les appareils s'avéraient bien plus faciles à tromper ?
Elle avait beau saisir la logique derrière un tel système, elle n'en
avait pas plus envie de prendre la fiole… Au moins n'était-ce pas les
poches qui lui manquaient.
Une telle acquisition trouverait sa place dans sa botte.
Fitz referma le minuscule clapet de l'orbe bleu-vert, qui se remit
en place.
— Bon… soupira-t-il à voix haute. Je ne vais pas te retenir plus
longtemps. J'imagine que tu dois poursuivre ton entraînement.
Elle avait en effet sauté sa séance du matin. Malgré tout…
— Je peux rester encore un peu si tu veux. Sauf si tu es trop
fatigué, bien sûr. Tu préfères que je m'en aille ?
— Je ne veux pas que tu partes.
Lorsque leurs regards se croisèrent, Sophie implora son cœur de
cesser ses acrobaties. Hélas, face à Fitz, son palpitant ne l'écoutait
jamais.
Le jeune homme lui offrit son bras.
— Que dirais-tu de faire le tour du propriétaire afin de traquer les
éventuels défauts de sécurité ?
— Je te suis !
Ils passèrent de longues heures à parcourir les environs pour
débusquer la moindre anomalie pendant que Bo et Flori procédaient
à des rondes de leur côté. Tarina, elle, resta avec les deux elfes, tous
ses sens propres à son espèce en alerte. Pourtant, elle ne décela rien
de suspect. Elle alla même jusqu'à leur faire faire le tour du lac et
explorer plusieurs clairières situées sur l'autre rive.
​— Pas la moindre trace, déclara-t-elle en inspectant la prairie où
ils se trouvaient à présent.
— Pas de trace de quoi ? s'enquit Sophie.
La trollesse fit volte-face pour examiner les arbres proches.
— De quoi que ce soit. Il n'y a là absolument rien de suspect.
— Pour l'instant, ajouta Fitz. La présence d'Alvar ne peut être un
hasard. Tout comme Luzia devait avoir une bonne raison de céder sa
propriété, ou…
— Que savez-vous d'elle ? l'interrompit Tarina.
— De Luzia ? Pas grand-chose. Pourquoi ?
— Simple curiosité, répondit la garde du corps en lui faisant face.
J'essaie de me faire un tableau le plus complet de la situation. Pour ce
que j'en sais, tout semble en ordre. J'ai cru entendre que vous
disposiez d'un moyen de surveiller les mouvements de votre frère…
Est-ce vrai ?
— Il porte un gadget à la cheville, confirma Fitz.
— Lequel peut l'assommer s'il tente le moindre geste louche,
ajouta Sophie.
— Malin, murmura Tarina pour elle-même. Voilà qui devrait
suffire.
— Espérons-le, marmonna Sophie, persuadée de passer à côté
d'un détail d'importance. As-tu réussi à fouiller le bureau de ton
père ?
— Pas encore, mais c'est le prochain point sur ma liste.
Le jeune homme se pencha pour masser les muscles de sa jambe
convalescente.
— Tu as besoin de repos, lui fit remarquer son Apparentée.
— Sans doute.
— Penses-tu pouvoir marcher jusqu'à la maison ?
​Ils n'étaient pas très loin du bâtiment principal, mais quelques
arbres se trouvaient sur le chemin, si le besoin d'une pause se faisait
sentir.
— Ça devrait aller, lui assura-t-il. Et puis, comme ça, je pourrai te
montrer la cachette que j'ai trouvée pour échapper à mes parents
quand ils voulaient me forcer à faire ami-ami avec mon frère.
— Je suis vraiment désolée que tu doives affronter une telle
situation, soupira Sophie.
— Et moi donc…
Ils s'engagèrent sur le sentier qui menait au manoir, Tarina un peu
en retrait.
— Mais tout bien réfléchi… ce n'est que justice, en fait, ajouta Fitz
à mi-parcours. Tu as grandi avec l'obligation de dissimuler ta
télépathie, sans jamais te sentir à ta place, avant de tout quitter pour
prendre un nouveau départ dans un monde où beaucoup cherchent à
te tuer. Keefe, lui, a été élevé par une mère sinistre et un père
épouvantable qui le manipulaient à qui mieux mieux. Tam et Linh,
bannis, ont dû survivre par eux-mêmes pendant des années. Wylie a
dû endurer l'exil de son père et vu sa mère s'évaporer sous ses yeux.
Sans parler de Dex, qui depuis sa naissance, essuie le mépris général
du fait de ses parents, qui sont mal assortis… Quand on y pense, j'ai
eu la vie facile.
— Ça n'enlève rien à l'horreur de ce qui t'est arrivé, lui rappela
Sophie. Tu n'as pas à avoir peur de tes sentiments.
La main pressée sur son cœur, Fitz contempla ses doigts.
— À vrai dire, si. Tant que cet écho ne se sera pas estompé, du
moins. D'ici là, je vais devoir continuer de respirer à fond et de garder
ma rancœur pour moi.
Il tenta un haussement d'épaules qui ne trompa personne.
— Que puis-je faire pour t'aider ? demanda son amie.
​Il lui prit la main.
— Rien. Ta présence me suffit.
La jeune fille n'aurait pu rêver plus belle réponse. Elle ne put
s'empêcher malgré tout de se féliciter intérieurement de porter des
gants – ainsi il ne pouvait sentir la moiteur de ses paumes.
Main dans la main, ils continuèrent de marcher vers le manoir
scintillant. Avec ses tourelles de cristal et ses pignons, la bâtisse
ressemblait davantage à un château qu'à une simple maison. Une
demeure ravissante, immaculée, dont la façade éclatante transpirait
le privilège.
Sophie y avait passé bien des nuits au fil des ans – elle avait
même été invitée à y vivre lorsque Grady et Edaline avaient envisagé
de renoncer à l'adopter. Pourtant, lorsqu'elle suivit Fitz sous une
arche drapée de lierre débouchant sur une petite cour qu'elle n'avait
encore jamais remarquée – à sa décharge, l'endroit était dissimulé à
la droite du bâtiment – elle fut forcée de constater qu'elle ne
connaissait que peu les lieux. Ils gravirent des marches en marbre
lisse jusqu'à une porte solitaire, faite d'argent tressé, à la poignée
frappée du blason des Vacker.
Le jeune homme ouvrit le battant avec précaution, comme en
catimini, puis fit signe à son amie de le suivre dans une pièce bien
plus grande qu'elle ne l'aurait imaginé de l'extérieur. L'endroit aurait
facilement pu accueillir des centaines de visiteurs, même s'il n'y avait
nulle part où s'asseoir. Pas le moindre meuble en vue.
En dépit de ce dénuement, la salle transpirait l'opulence, avec ses
parois de cristal et d'acajou, séparées par d'épais rideaux de velours
bleu-vert. Le sol, entièrement d'or, affichait un impressionnant motif
en spirales. D'immenses lustres pendaient d'un plafond aussi haut que
celui d'une cathédrale, projetant des éclats arc-en-ciel à travers la
pièce.
​— Où sommes-nous ? murmura Sophie.
D'un pas feutré, elle s'approcha d'un portrait gigantesque de la
famille Vacker, suspendu au-dessus d'une cheminée assez vaste pour
l'accueillir debout.
— Dans le salon de réception, répondit Fitz sur le ton de
l'évidence.
Elle ne put s'empêcher de glousser.
— Mais bien sûr, pourquoi n'y ai-je pas songé plus tôt !
Il esquissa un sourire.
— Il n'y a rien de si étrange à en avoir un. C'est le cas de
beaucoup de maisons.
— Pas la mienne.
— Autrefois, si. À quoi servait ta chambre, à ton avis ?
Sophie sentit sa mâchoire se décrocher.
Elle ne s'était jamais posé la question, étant donné que la pièce
était déjà aménagée lorsqu'elle avait élu domicile à Havenfield. Voilà
qui expliquait ses dimensions faramineuses. Sans oublier le fait que
Jolie utilisait une autre chambre à coucher, située au premier étage –
certes magnifique, mais pas aussi vaste ni sophistiquée que celle de
la Télépathe. Tout bien réfléchi, Dex avait même évoqué une fois les
soirées fastueuses qui faisaient la renommée de Grady et Edaline,
avant la disparition de leur fille.
Fitz s'esclaffa.
— Je viens de bouleverser ton monde, c'est ça ?
— Un peu, concéda Sophie en balayant la salle du regard. Vous
utilisez souvent cette pièce ?
Comment le prendrait-elle si elle apprenait que les Vacker avaient
organisé quantité de fêtes sans jamais l'inviter ?
Son ami secoua la tête.
​— Pas depuis un moment, non. Mais je soupçonne ma mère de
bien compter s'en resservir dans quelques années.
— À quelle occasion ?
Il baissa le regard sur ses pieds remuants, ses joues soudain
colorées d'une teinte carmin jusque-là inédite.
À la vue de ce spectacle, Sophie devina la réponse avant même
qu'il l'ait prononcée :
— Pour les galas du Vannage.

♣️
Chapitre 35
Fitz faisait allusion à son propre gala, même s'il s'était bien gardé
de le préciser.
Cependant… Inutile de se voiler la face : il s'était déjà inscrit
auprès des Entremetteurs. Il avait même rempli et déposé son dossier.
Il avait beau prétendre vouloir attendre plus longtemps qu'à
l'accoutumée avant de récupérer sa première liste, tôt ou tard, il lui
faudrait s'y résoudre. Et si Sophie ne s'était pas enregistrée d'ici là…
— C'est moi ou je viens de casser l'ambiance ? demanda Fitz sans
quitter ses bottes des yeux.
— Bien sûr que non, protesta la jeune fille d'une voix qu'elle
espérait égale. Il n'y a là rien de secret. Bien sûr que vous organiserez
un gala du Vannage pour toi un jour ou l'autre.
Elle n'était pourtant absolument pas prête à y songer.
Au moins avait-il parlé de « quelques années ». C'était déjà ça.
Elle jeta un regard par-dessus son épaule, dans l'espoir que
quelqu'un, susceptible de les interrompre, se trouve dans les parages.
Hélas, Tarina semblait les attendre dehors et ses collègues ne les
avaient pas encore rejoints.
Quel intérêt à se trimballer cinq gardes du corps s'il n'y en avait
pas un pour lui épargner une conversation aussi gênante ?
— Vous avez déjà organisé des galas pour Alvar ? demanda-t-elle
dans une tentative pour ramener la discussion en terrain plus neutre.

​— Oui, répondit Fitz en se passant une main dans les cheveux.
Deux, même : un à son entrée dans les niveaux d'élite, l'autre après
l'obtention de son diplôme.
Elle balaya une nouvelle fois la pièce du regard pour l'imaginer
peuplée d'elfes sur leur trente-et-un.
— Comment ça s'est passé ?
— Je n'en sais trop rien, confessa le jeune homme. Je n'y étais pas
invité, même si la deuxième fois, je me suis faufilé dans la salle pour
voler du gâteau. Mon père m'a attrapé au bout de cinq minutes.
— Pourquoi tu n'y étais pas convié ?
— Les galas du Vannage sont exclusivement réservés aux
prétendants et à leurs parents.
Sophie fronça les sourcils, songeuse.
— Tu veux dire qu'on ne peut pas y inviter d'amis ?
Un silence s'ensuivit.
— Non… Sauf s'ils figurent sur ta liste.
Logique, après tout.
Ce gala n'était pas qu'une soirée huppée. Il servait surtout à
écrémer les listes de candidats à l'union.
— Si je comprends bien… tu peux te retrouver à organiser une
soirée pour une foule d'inconnus, lança Sophie.
— En théorie, oui, mais en général, on les connaît au moins de
vue, soit pour les avoir croisés à Foxfire, soit parce que les parents se
fréquentent. Et, quelque part, ça rend l'épreuve plus facile, tu ne
trouves pas ? Apparemment, ma mère était amie avec tous les
convives de son gala, ce qui a rendu la situation extrêmement tendue.
Tu imagines le tableau ? Impossible de décider à qui parler en
premier ! C'est d'ailleurs sans doute de là que vient la tradition des
carnets de bal. Il suffit de s'inscrire à sa guise, et l'hôte n'a qu'à suivre
l'ordre de la liste.
​— Ne me dis pas qu'on va devoir danser avec une centaine de
personnes ! s'exclama Sophie.
Elle avait mal aux pieds rien que d'y penser.
— Mais non, ne t'inquiète pas. Tout le monde ne s'inscrit pas dans
le carnet. Certains ne viennent même pas au gala, d'ailleurs.
— Pourquoi ?
— Parce qu'ils connaissent déjà leurs préférences. Ou qu'ils ne
sont pas intéressés par l'hôte. Ou bien parce que, même s'ils se sont
déjà inscrits, ils ne cherchent pas encore à se mettre en couple. Ce ne
sont pas les raisons qui manquent. Voilà pourquoi s'inscrire n'a rien
de si terrible, de… Mais rassure-toi, je ne cherche pas à te convaincre
de sauter le pas. Sache simplement qu'en règle générale on peut
s'attendre à voir arriver la moitié des prétendants, tout au plus.
— Hmm… Ça semble plutôt raisonnable, oui.
Son petit doigt lui disait cependant qu'il n'en serait pas ainsi pour
Fitz.
C'était un Vacker… Être assortie à lui revenait à l'être à un prince.
Un prince d'un charme exceptionnel.
Nul doute que chacune de ses prétendantes étoufferait de fierté.
Voilà le détail que Sophie avait jusque-là pris soin d'ignorer, trop
occupée qu'elle était à essayer de décider si elle désirait s'inscrire.
À supposer qu'elle mette ses scrupules de côté, quelles seraient ses
chances de figurer sur la liste de son ami ? Quel Entremetteur se
piquerait de dire : « Et si on unissait notre petit génie avec l'anomalie
aux yeux marron qui a grandi chez les humains et n'a jamais
vraiment réussi à s'intégrer dans notre monde ? »
Son regard s'attarda sur l'énorme portrait de famille, sans doute
peint récemment. À leurs poses et aux joyaux qui les paraient… on
eût dit une famille royale.
​Port de tête altier, chevelures soyeuses et tenues resplendissantes :
le summum de la beauté.
Elle n'y avait pas sa place.
— Qu'y a-t-il ? demanda Fitz, qui s'était rapproché d'un pas.
Elle battit des paupières pour retenir ses larmes.
— Rien… Je me demandais simplement quand ce tableau avait
été peint.
— Quelques mois après que tu as guéri mon père. Ma mère tenait
à commémorer la cohésion de notre famille si soudée. Quelle blague !
On a appris la vérité sur mon frère peu après… (Il serra les poings.)
Tu ne trouves pas qu'il a l'air tout content de lui ? Je parie que c'est
parce qu'il profitait des pauses pour aller farfouiller dans le bureau de
mon père.
Possible, pour ne pas dire probable.
Sophie tenta de comparer la mine sereine de l'Alvar de peinture
au jeune homme balafré et bouleversé qu'elle avait vu le matin
même. Ses yeux ne cessaient pourtant de revenir au portrait de Fitz.
Plus elle le contemplait, plus elle se demandait comment elle avait pu
ainsi se monter la tête avec son béguin ridicule au lieu d'y mettre un
terme.
Comment avait-elle pu imaginer avoir la moindre chance ?
— Qu'est-ce qui ne va pas ? s'inquiéta Fitz, qui se tenait à présent
face à elle. Tu sembles à deux doigts de pleurer.
Elle secoua la tête. Nul doute que si elle ouvrait la bouche, elle
éclaterait en sanglots – ce qui serait mille fois pire que de lui avoir
vomi dessus.
— C'est à cause d'Alvar ? insista-t-il. Il t'a dit quelque chose qui…
Elle secoua la tête de plus belle et prit une profonde inspiration.
Il écarquilla les yeux.
— Est-ce ton écho ?
​Si seulement ! Le monstre était bien plus facile à contenir que les
regrets et l'humiliation qui tentaient de l'écraser.
— Non, parvint-elle à articuler. C'est juste que…
— Alors quoi ? l'encouragea-t-il en lui prenant la main pour
entrelacer leurs doigts. Parle-moi, je t'en prie. Tu peux tout me dire.
Non, pas tout. Elle en prenait conscience à présent.
Ne restait plus qu'une issue possible.
Le moment était venu de tourner la page une bonne fois pour
toutes et de réaffirmer leur amitié. De laisser le reste aux
prétendantes parfaites qui viendraient un jour peupler ce sublime
salon et remplir son carnet de bal. D'accepter qu'elle n'en ferait
jamais partie.
Il détourna le regard et se mordit violemment la lèvre avant de lui
faire face de nouveau.
— J'aimerais que ce soit toi.
Ces mots, qui semblaient lui avoir échappé, flottèrent entre eux,
comme autant de termes erronés que leurs cerveaux ne pouvaient
assimiler.
Fitz semblait aussi médusé qu'elle.
— Je ne lisais pas dans tes pensées, si c'est ce qui t'inquiète, dit-il
en se passant une main sur le visage.
Une main tremblante.
— Jamais je ne le ferais sans ta permission. Surtout pas… en ce
qui concerne ce sujet.
— Ce sujet… répéta-t-elle.
L'autre main du jeune homme – celle qui tenait la sienne –
tremblait, elle aussi.
Et ses joues… il avait les joues en feu.
Après avoir dit… susurré…
— J'aimerais que ce soit toi.
​Il fallut une seconde à Sophie pour se rendre compte qu'il avait
réitéré l'aveu. Il semblait moins sidéré, cette fois, que… soulagé. D'un
pas, il réduisit l'espace qui les séparait.
— Je suis désolé, murmura-t-il. J'ai essayé de le garder pour moi,
parce que ce n'est pas juste. Mais… je ne pouvais pas te laisser
comme ça… avec cette tête que tu fais chaque fois qu'on te
complimente, et que tu n'y crois pas. Je ne veux pas te mettre la
pression, Sophie. Je connais tes réserves. (Il balaya la pièce d'un bras
mal assuré.) Mais… je suis tellement las de devoir cacher la vérité. À
savoir que le seul nom que j'espère voir sur mes listes… c'est le tien.
Le cœur dans la gorge, elle oublia un instant de respirer.
Il ne pouvait pas avoir prononcé ces mots. Il devait y avoir un
malentendu. Elle était en train de rêver. Ou de… de… quelque chose.
Voilà pourtant qu'il se rapprochait encore, ne laissant plus qu'un
souffle entre eux. Et ses yeux… Impossible de se méprendre sur leur
expression.
Elle y puisa le courage de bredouiller :
— Tu m'as plu dès notre première rencontre.
Dire qu'elle avait toujours trouvé son sourire magnifique… Mais
celui qu'il affichait en cet instant ?
Extraordinaire.
Et il s'élargit encore lorsqu'elle ajouta :
— Et bien sûr, quand je dis que tu m'as plu, ce n'est pas juste
parce que tu es mignon, hein. C'est parce que, enfin, tout, quoi.
ARGH ! POURQUOI ÉTAIT-ELLE AUSSI NULLE ?
Dans un éclat de rire, Fitz prit son autre main – un geste tellement
familier, qui semblait pourtant différent cette fois, comme s'il n'avait
plus l'intention de la lâcher. Et qui eut l'avantage de la faire taire,
miraculeusement.
​Dans l'immédiat, et peut-être jusqu'à la fin de ses jours. D'autant
que le jeune homme venait de poser les yeux sur ses lèvres.
— Alors… dit-il en étirant la dernière syllabe. Qu'est-ce qu'on fait,
maintenant ?
Sophie avait bien quelques idées. Beaucoup, même.
Mais Fitz lui lâcha soudain les mains pour se serrer la poitrine en
inspirant un grand coup.
— Oh non ! Ton écho ? souffla-t-elle, le bras tendu pour lui porter
secours si besoin.
— Ça va, lui assura-t-il en expirant lentement. Ça va même très
bien.
Il regarda son torse, sur lequel était posée la main de son amie.
Ils se tenaient plus proches encore. Tellement proches. Ils auraient
à peine besoin de bouger s'ils voulaient…
Sophie ne parvenait pas à franchir le pas, pourtant. Parce qu'il
s'agissait de Fitz, que c'était dingue, et… et si elle s'y prenait mal ?
Après tout, son unique expérience dans ce domaine ne s'était pas
particulièrement bien passée. Qu'elle décèle sur son visage la même
déception que sur celui de Dex, et elle…
— Je me suis trouvé un nouvel objectif, souffla le jeune homme,
interrompant la tornade infernale de ses pensées. Je vais tâcher de
gagner ta confiance.
Elle soutint son regard.
— Tu l'as déjà.
— Dans ce cas, prouve-le, dit-il avant de poser une main sur sa
joue.
Aussitôt, le cœur triomphant de Sophie noya tout le reste, excepté
le cri tonitruant de son cerveau : IL VA M'EMBRASSER !
Mais juste avant qu'il ne pose les lèvres sur les siennes, une
révélation se fit jour : une autre voix hurlait dans sa tête. Elle tituba
​en arrière, l'esprit transpercé par un éclair de terreur pure,
accompagné d'une transmission qui lui glaça les sangs.
Car Silveny l'implorait.
SOPHIE ! AIDE ! MAL !

♣️
Chapitre 36
– Désolée ! s'exclama Sophie, le cœur déchiré par le choc et la
peine qui se lisaient sur le visage de Fitz, et auxquels elle devrait faire
face plus tard. Il faut que j'y aille… Silveny m'appelle à l'aide. Elle a
l'air de souffrir le martyre…
Elle ne prit pas le temps d'en dire plus avant de se ruer vers la
porte.
Où es-tu ? transmit-elle.
Son amie lui emplit l'esprit du tableau maritime qu'elle lui avait
déjà montré tant de fois.
Aide ! Mal ! Vite !
J'arrive ! promit Sophie, qui percuta Tarina en déboulant dans la
cour.
La trollesse la saisit par les épaules, autant pour la stabiliser que
pour la retenir.
— Que se passe-t-il ?
— Je dois partir, répondit la jeune fille en gesticulant pour se
dégager. Il y a un problème avec Silveny.
La garde du corps resserra sa poigne.
— Qui est Silveny ?
— Pas le temps de vous expliquer ! Où se trouve la falaise la plus
proche ? lança Sophie à Fitz, qui venait de les rejoindre.
— Tu veux te téléporter ?
​Elle acquiesça, croisant les doigts pour trouver un endroit adéquat
plus proche que le promontoire duquel ils avaient sauté la fois
précédente. Elle ne pouvait pas se permettre de traverser toute la
forêt au pas de course.
— Je pourrais nous faire léviter assez haut, si tu veux, proposa le
jeune homme.
— Tu en es sûr ?
— Certain.
— Bien, allons-y, alors.
— Pas sans moi, décréta Tarina.
D'un geste fluide, elle lâcha une des épaules de Sophie pour saisir
le bras de Fitz.
— D'accord, répondit sa protégée. Mais il faut partir tout de suite.
Leur guide passa son bras libre autour de la taille de Sophie, qui
s'imprégna de sa force, blottie contre lui. Lorsque leurs regards se
croisèrent l'espace d'un instant, la jeune fille poussa un soupir de
soulagement : la douleur de son ami avait laissé place à une
détermination absolue.
— Allons rejoindre Silveny, lança-t-il.
Il décolla à une telle vitesse que la Télépathe eut l'impression de
laisser son estomac au sol.
— À quelle altitude as-tu besoin d'aller ? cria-t-il au milieu des
rugissements du vent.
— Le plus haut possible.
— Pourquoi ? demanda Tarina, qui remuait de plus en plus les
jambes, prise de nervosité à mesure que la terre ferme s'éloignait.
Pourquoi ne pas se contenter d'un de ces sauts lumineux ?
— Nous ne disposons pas d'un cristal susceptible de nous mener à
notre destination, expliqua Sophie. On devrait être assez haut, là,
Fitz.
​L'air se faisait froid et rare, à présent. En contrebas, Everglen
prenait des allures de maison de poupée.
— Tu peux nous lâcher, ajouta-t-elle.
— PARDON ? s'étrangla la trollesse.
— Pas de panique. Agrippez-vous à moi.
Fitz serra Sophie plus fort, et commença le décompte. La poigne
de Tarina écrasa la main de sa protégée. À « trois », le Télépathe les
laissa retomber en chute libre.
Ignorant la litanie de jurons trolls que sa garde du corps débitait
de plus en plus fort à l'approche du sol, Sophie se concentra sur la
chaleur qui s'accumulait dans son esprit et l'adrénaline qui lui coulait
dans les veines.
Ils allaient s'écraser dans la cour quand elle projeta l'énergie
brûlante hors de son cerveau pour fendre l'air d'un craquement de
tonnerre et les précipiter dans les ténèbres.
— Pour information, je ne suis pas très fan de la téléportation,
proclama Tarina d'une voix rauque et tremblante, au milieu du néant.
— C'est presque fini, lui promit Fitz.
Les yeux clos, Sophie visualisa la plage que lui avait montrée
Silveny. Le décor commençait à se préciser autour d'eux quand la
jeune fille changea soudain d'avis et opta pour une autre destination.
Un nouveau coup de tonnerre les envoya valser sur les pâturages
familiers de Havenfield.
La garde du corps éructa un nouveau chapelet de jurons, plus
vulgaires encore.
— Qu'est-ce que… s'écria Grady, abasourdi.
— Est-ce qu'on était censés arriver là ? s'étonna Fitz.
Éludant leurs questions, Sophie se releva à grand-peine.
— Où est Edaline ?
​— Juste ici, répondit derrière elle l'Invocatrice, qui accourait
depuis l'enclos de Verdi. Que se passe-t-il ?
La jeune fille se fit violence pour résister à l'envie de s'effondrer,
en sanglots, dans les bras de sa mère.
— Je ne sais pas trop… Silveny souffre.
— Est-ce que le poul…
— Je n'en sais rien, la coupa Sophie, de crainte de tenter le sort.
Nous étions en route pour l'aider quand je me suis rappelé que je
n'avais avec moi ni remède, ni bandage, ni… Je ne sais même pas de
quoi j'aurai besoin, mais il ne me semblait pas très judicieux de voler
à sa rescousse les mains vides.
— Accorde-moi une minute pour rassembler mon matériel, lui
demanda Edaline avant de commencer à faire apparaître d'un
claquement de doigts divers outils de soin.
— Rendez-vous devant le portail de Cliffside, lança sa fille.
Mieux valait économiser les forces de Fitz, d'autant qu'elle avait
l'habitude de se téléporter depuis les falaises de Havenfield. Ils
s'élancèrent vers la haute clôture métallique qui les séparait du rivage
rocailleux.
Lorsque Tarina vit sa protégée lécher le capteur d'ADN relié à la
serrure, elle s'exclama d'un ton plaintif :
— Ne me dites pas que vous allez nous faire sauter dans le vide !
— Rien ne vous oblige à venir, lui rappela la Télépathe.
— Vous êtes sous ma responsabilité, contra la garde du corps.
Maintenant plus que jamais.
— Où sont Sandor et Bo, d'ailleurs ? demanda Grady à Sophie,
qui ouvrait déjà le portail. Et Flori ? Et Grizel ?
— Toujours à Everglen, l'informa Fitz.
— Ils n'étaient pas avec nous quand Silveny m'a contactée, ajouta
la jeune fille. Et il n'y avait pas une minute à perdre. Veux-tu bien
​héler Alden pour le prévenir, afin qu'ils ne paniquent pas ?
L'Hypnotiseur sortit aussitôt son transmetteur de sa poche et
s'empressa de communiquer le peu d'informations dont il disposait à
son ami pendant qu'Edaline les rejoignait, une sacoche pleine à
l'épaule.
— Prêts ? demanda Sophie, les mains tendues.
Grady fut le premier à en saisir une.
— Je vous accompagne. Une embuscade vous attend peut-être de
l'autre côté.
Encore un problème auquel la Télépathe avait refusé de songer.
Elle se surprit à tâter ses poches pour sentir les étoiles à lancer qu'elle
y avait glissées le matin même.
— Bon, à trois, on y va.
Fitz prit sa main libre au moment où Edaline saisissait celle de son
mari. Tarina referma le cercle avec une nouvelle bordée d'injures.
— Accrochez-vous ! les avertit la jeune fille.
Elle compta très vite jusqu'à trois avant de les entraîner dans le
vide, dans un concert de hurlements.
Ils tombèrent, encore et encore, jusqu'à ce que Sophie ait assez
d'énergie pour fendre le ciel et les précipiter une nouvelle fois dans le
néant.
Pourvu qu'on arrive à temps ! songea-t-elle dans une prière muette
tout en se concentrant sur les images transmises par l'alicorne. Fitz
lui serra la main de plus belle, si bien qu'elle s'agrippa à lui comme à
une bouée de sauvetage, juste avant que les ténèbres ne se déchirent
pour les rejeter sur des collines verdoyantes.
— SILVENY, OÙ ES-TU ? s'époumona la Télépathe, aveuglée par le
soleil.
L'espace de quelques horribles secondes, seul lui répondit le vent
iodé qui balayait le rivage. Puis…
​Des hennissements affolés, quelque part au loin.
Arme au clair, Tarina fila droit vers l'origine des cris, Grady sur les
talons. Edaline les suivit, un peu en retrait. Sophie, elle, ne cessait de
trébucher sur les herbes hautes et le sable traître, Fitz à ses côtés,
ralenti par son boitement.
— Attends, dit-il en la prenant dans ses bras pour les faire léviter
au-dessus des dunes.
Après ce qui avait tout juste manqué de se produire entre eux,
sans doute aurait-elle dû se sentir gênée de se laisser porter ainsi,
mais elle n'avait de pensées que pour les hennissements de plus en
plus proches. Parvenus à hauteur de la plus imposante des collines, ils
aperçurent enfin la petite crique isolée où Greyfell martelait le sol de
ses sabots sans cesser de battre des ailes.
Silveny gisait sur le flanc, ses propres ailes mollement déployées
derrière elle.
— NON ! s'écria Sophie.
D'un bond, elle se dégagea des bras de Fitz et puisa dans ses
derniers vestiges d'énergie pour courir vers l'alicorne.
— Aucune… trace… de sang, fit remarquer Edaline, pliée en
deux.
La jeune fille n'en voyait pas non plus.
Silveny ne se relevait pas, pourtant. Sa crinière était emmêlée, et
son poil d'ordinaire scintillant avait perdu de son lustre.
Aide ! Mal ! Vite ! implora-t-elle.
Que se passe-t-il ? transmit la Télépathe, qui s'était précipitée à
son chevet.
Mal ! Mal ! Mal !
Sophie chercha du regard une quelconque plaie ou entorse sur le
corps de l'alicorne. En dehors de son ventre renflé, cependant, tout
semblait normal.
​Ce qui ne laissait plus que le pire – la crainte que la jeune fille
s'était efforcée d'ignorer.
Est-ce le poulain ?
Silveny leva la tête pour laisser échapper un faible nasillement et
poser sur son amie ses yeux marron tachetés d'or. L'effroi et le chagrin
visibles dans ses prunelles déchiquetèrent les entrailles de Sophie.
Agenouillée, Edaline passa les mains sur le ventre de l'alicorne,
qui prenait vraiment des proportions gigantesques, vu de près.
Aussitôt, les muscles de la créature se contractèrent. L'Invocatrice se
tourna vers sa fille.
— Elle est sur le point de mettre bas.

♣️
Chapitre 37
– C'est plutôt une bonne nouvelle, non ? demanda Fitz, regardant tour à tour mère et fille. Ça devait bien arriver à un moment donné,
de toute façon.
— C'est trop tôt, répondit Sophie, qui comptait mentalement les
semaines.
Elle n'était pas sûre du nombre exact, mais Silveny se trouvait
encore très loin du terme.
Sauf si la créature s'était trompée, ce qui n'était pas impossible.
Après tout, il s'agissait de sa première gestation, d'autant qu'elle
n'avait pas de congénère femelle pour lui expliquer à quoi s'attendre.
Quant aux elfes, ils n'avaient encore jamais suivi d'alicorne gestante.
Peut-être n'était-ce qu'une vaste erreur de calcul.
Silveny plongea de nouveau son regard dans celui de son amie. La
panique inonda l'esprit de la jeune fille, aussi palpable et acérée
qu'un coup de poignard.
Bébé tôt… Bébé tôt… transmit l'alicorne.
— Elle me dit que c'est trop tôt, lâcha Sophie, la gorge nouée.
J'ignore comment elle le sait, mais elle semble sûre d'elle.
Greyfell poussa un hennissement terrifié.
— Nous allons avoir besoin de Vika, intervint Edaline. Mais
impossible de transporter Silveny.
Sa fille bondit sur ses pieds.
​— Je me charge de l'escorter.
Grady sortit son éclaireur et en fit tourner le cristal.
— Je doute d'avoir Sterling Gables enregistré dessus.
— Pas grave, j'y suis déjà allée. Je peux me téléporter.
Fitz lui tendit aussitôt la main.
— Je nous fais léviter ?
Voyant Sophie accepter sa proposition, Tarina poussa un soupir
exagéré et saisit la main libre de la Télépathe.
— Plus de téléportation, j'en rêvais… maugréa-t-elle.
— Vous pourriez rester ici, lui rappela sa protégée.
La trollesse secoua la tête.
— Où vous allez, je vais.
Sophie jeta un regard inquiet à ses parents.
— Vous pensez pouvoir vous débrouiller sans nous ?
— On fera de notre mieux, lui promit Edaline.
Silveny poussa un nouveau nasillement quand son ventre se
contracta de plus belle.
— Mais faites vite, ajouta l'Invocatrice.
Accueillis par un tonnerre de sabots et de cris, Sophie, Fitz et
Tarina atterrirent devant un manoir de cristal et d'argent entouré
d'enclos peuplés de licornes.
— Que signifie ce raffut ? demanda une voix aiguë.
D'un bond, Tarina adopta une posture de combat pour protéger
Sophie de l'elfe aux cheveux noirs qui se précipitait sur eux, armé
d'une pelle.
— Du calme, ce n'est que Timkin, lança la Télépathe à sa garde
du corps avant de jeter un regard autour d'elle. Où est Vika ?
— Pourquoi vous le dirais-je ? s'impatienta Timkin sans quitter la
trollesse des yeux.
​— Nous avons besoin de son aide, expliqua Fitz. Silveny a
commencé à mettre bas.
— Comment ? s'exclama une voix ébahie depuis la maison.
Sophie fit volte-face. Une grande jeune fille dégingandée la
dévisageait depuis le seuil.
Stina.
Son ancienne ennemie jurée… avec qui elle n'était toujours pas
vraiment amie.
Rien de tout ça n'avait d'importance, cependant.
— Silveny a commencé la mise-bas, répéta la Télépathe. On a
besoin de ta mère. Tout de suite.
Stina opina du chef et retourna vers l'intérieur, ses boucles noires
dansant autour d'elle : « MAMAN ! L'ALICORNE A COMMENCÉ LA
MISE-BAS ! » Elle fit ensuite signe à sa camarade de la suivre vers
une sorte de grange, qui trônait entre deux des plus vastes prairies.
— Combien de temps entre les contractions ? demanda-t-elle
lorsque Sophie l'eut rattrapée.
— Aucune idée, concéda la jeune fille. Je doute qu'Edaline les ait
chronométrées.
— Silveny est à Havenfield, donc ?
— Non, j'ai mené Grady et Edaline à elle. Elle se trouve sur une
plage, où Greyfell et elle ont élu domicile depuis quelque temps.
— Zut, ça veut dire qu'on va devoir apporter tout le matériel,
maugréa Stina en accélérant le pas pour pénétrer dans la grange.
Soudain, elle se pencha vers Sophie.
— Juste pour être sûre : c'est bien une trollesse ? lui demanda-telle dans un murmure.
— Tout à fait, confirma la Télépathe. Une de mes nouveaux
gardes du corps.
D'un souffle, Stina envoya valser sa frange.
​— Je ne sais même pas pourquoi ça me surprend encore. Allez, au
travail !
Elle se dirigea vers un ensemble de placards, dont elle sortit des
fournitures qu'elle distribua à la ronde – bassines métalliques,
barriques d'eau, piles de serviettes et de couvertures, sacoches de
remèdes… sans parler de plusieurs ustensiles en forme de pinces,
dont Sophie n'avait vraiment pas envie d'imaginer l'usage.
— N'oublie pas les gants, lança Vika derrière eux en rassemblant
ses cheveux noirs et ondulés en une queue de cheval. Combien de
temps entre les contractions ?
— Elle ne sait pas, répondit Stina à la place de sa camarade.
L'alicorne est sur une plage, Grady et Edaline à son chevet. Et si je ne
m'abuse, le poulain est en avance.
— Très en avance, en effet, confirma Vika.
Mère et fille échangèrent un regard bien trop sombre au goût de
Sophie. La propriétaire des lieux avisa Tarina d'un regard méfiant,
avant d'inspecter le matériel rassemblé. Elle y ajouta quelques
baumes et cataplasmes puis vérifia les réserves, les mains posées sur
ses hanches étroites.
— Bien, ça devrait suffire.
— Comment rejoint-on la plage ? demanda Stina.
— Tu viens aussi ? s'étonna la Télépathe.
— Ma fille m'a toujours assistée pour les mises-bas, confirma Vika.
Une enfance bien peu enviable, aux yeux de Sophie, mais toute
aide était bonne à prendre, même celle de Stina Heks.
Elle se tourna vers Fitz.
— Est-ce que tu penses pouvoir faire léviter tout ce beau monde,
plus le matériel ?
— Pourquoi ferait-il une chose pareille ? s'enquit Vika.
​— Parce que c'est le seul moyen de nous téléporter vers notre
destination, expliqua la jeune fille. Sauf s'il y a une falaise dans les
environs d'où sauter.
La mère de Stina blêmit.
— Non. Pas de falaise.
Fitz se passa une main sur la figure.
— Pas grave, je vais me débrouiller.
Il ne semblait pas très sûr de lui. Et Sophie n'était pas certaine que
son optimisation ait un quelconque effet sur les compétences.
— Je t'aiderai à en soulever une partie, dit-elle. Ma lévitation n'est
pas géniale, mais je devrais m'en sortir.
— Décidément, on forme une bonne équipe !
Sophie lui adressa le plus discret des sourires.
— Je m'en charge, lança Timkin derrière eux. Cette compétence
faisait partie de mes points forts à Exillium.
Les deux Apparentés échangèrent un regard. Si seulement ils
avaient pu faire appel à des gens qu'ils appréciaient… Mais le temps
leur manquait.
— Très bien. Allons-y.
En d'autres circonstances, Sophie se serait délectée des cris et
gesticulations des Heks précipités dans le vide – ainsi que de leur
atterrissage en roulé-boulé sur les dunes verdoyantes.
Elle était cependant trop obnubilée par les hennissements
angoissés qui fendaient l'air marin – bien plus puissants qu'à leur
départ –, pour savourer ce moment. Elle ne pouvait oublier le regard
qu'avaient échangé Vika et Stina à l'évocation du caractère prématuré
de la mise-bas.
Leurs yeux n'exprimaient pas une simple inquiétude. Plutôt de
l'effroi.
​C'était le genre de regard qu'on échangeait lorsqu'on savait déjà
ce qui allait se passer et qu'on se refusait encore à annoncer la
mauvaise nouvelle.
— Par ici ! lança Edaline. Vite !
Ils coururent de toutes leurs forces.
Il leur sembla pourtant mettre une éternité à rejoindre la crique
pour découvrir combien la situation de Silveny avait empiré. Elle se
cabrait avec force coups de sabots à présent, battait des ailes et
secouait la tête, luttant contre la poigne d'Edaline, qui ne ménageait
pas ses efforts pour la maintenir au sol. Grady, lui, tentait de calmer
Greyfell, qui ne cessait de ruer et hennir comme un fou.
La vue brouillée par les larmes, Sophie sentit ses genoux se
dérober sous elle. Fitz la rattrapa et l'attira à lui en murmurant un
« ça va aller ».
Mais non, ça n'allait pas.
Le calme qui s'était emparé de son cœur malgré la proximité de
son ami en disait long sur l'apathie qui était la sienne. Tout comme
son absence de réaction lorsque Stina vociféra :
— Les mamours attendront, Fitzphie ! Pour l'heure, j'ai besoin que
vous m'aidiez à préparer la zone de mise-bas.
Tirée de sa torpeur, Sophie constata que Vika aidait Edaline à
maintenir Silveny à terre pendant que Timkin et Tarina prêtaient
main-forte à Grady pour éloigner Greyfell et que Stina s'empressait
d'étendre des couvertures sur le sable.
La jeune fille ordonna à ses camarades de verser l'eau des
barriques dans les bassines pour y mélanger différents cataplasmes.
Ils durent ensuite plonger des serviettes dans les épais liquides
obtenus avant de les essorer pour qu'elles soient humides et fraîches
sans dégouliner de partout. La main droite de Sophie supportait
mieux l'effort qu'elle ne l'aurait cru, même si ses doigts convalescents
​commencèrent à la faire souffrir à mi-parcours. Fitz devait l'avoir
remarqué, car il lui proposa d'échanger leurs places dans la chaîne de
production, si bien qu'elle n'eut plus qu'à passer le matériel.
Elle aurait pu l'embrasser de gratitude, mais il n'y avait pas une
seconde à perdre.
Lorsqu'ils eurent terminé, les adultes étaient parvenus à déplacer
Silveny vers la zone de mise-bas. Stina avait déjà déployé quelques
serviettes sur le ventre de l'alicorne. Sa mère en trempa une autre
dans une sorte de sirop épais et incolore avant d'en envelopper les
naseaux de la créature ailée, qui s'immobilisa enfin. Greyfell eut droit
au même traitement. Grady et Timkin étendirent l'étalon, visiblement
assoupi.
— Un sédatif ? demanda Sophie.
— Un calmant, plutôt, clarifia Vika. Couplé à une privation
sensorielle. Silveny réagit aussi au cataplasme posé sur son abdomen,
destiné à soulager la douleur des contractions.
Elle essuya son front trempé de sueur avant de se tourner vers
Edaline.
— Avez-vous une idée de la fréquence ?
L'Invocatrice acquiesça.
— Toutes les cinq minutes environ, semble-t-il.
— Enfin une bonne nouvelle, lança Vika, en enfilant de longs
gants qui lui montaient jusqu'aux coudes. Ça nous laisse un peu de
temps pour nous organiser.
— Pas sûr, répondit Edaline en jetant à Grady un regard angoissé,
bien trop similaire à celui que Stina et Vika avaient échangé à
Sterling Gables.
— Comment ça ? demanda Sophie.
— Je n'en suis pas encore certaine, répondit sa mère. Je n'ai pas
pu l'ausculter complètement.
​— Mais… l'encouragea la jeune fille.
L'Invocatrice se tordit les mains.
— Je crois savoir pourquoi la mise-bas est aussi prématurée. Et
pourquoi Silveny refusait de se laisser examiner, même si j'aimerais
que Vika vérifie mon hypothèse avant d'en dire plus.
— Vous faites référence à la taille de son abdomen, fit remarquer
l'intéressée.
— En effet. Mais… j'espère sincèrement me tromper.
— Moi aussi, souffla la mère de Stina.
Sophie sentit ses jambes flageoler de plus belle – mais Fitz était là
pour la soutenir.
— Est-ce que quelqu'un pourrait m'expliquer de quoi il retourne ?
— Accorde-moi cinq minutes, lui enjoignit la soignante.
Elle chaussa des lunettes similaires à celles d'Elwin avant de
s'agenouiller au chevet de Silveny. Puis, passant les mains sous les
serviettes, elle massa doucement la bosse, palpant chaque centimètre
avant d'accepter l'appareil équipé d'un cordon que lui tendait sa fille.
Appliquant une des extrémités contre le ventre de l'alicorne, elle
porta l'autre à son oreille pour écouter en plusieurs endroits. La
dernière partie de l'examen, bien plus intime, se déroulait au niveau
de la queue. Il faudrait à Sophie une bonne dose d'eau de Javel pour
se nettoyer les yeux après un tel spectacle.
Le plus affreux, pourtant, restait le regard sombre qu'échangèrent
Vika, Stina et Edaline lorsque la première ôta ses gants.
— Qu'y a-t-il ? murmura la Télépathe.
Fitz la serra plus fort dans ses bras.
Avec un soupir, Vika rejeta la tête en arrière pour contempler le
ciel.
— Hélas, c'est ce que je craignais dès l'instant où vous m'avez
annoncé cette mise-bas prématurée. Son organisme tente de rejeter
​les poulains, car il n'a plus la force de prendre soin d'eux.
L'explication était si horrible que Sophie faillit manquer
l'information principale.
— Les poulains… au pluriel ?
Edaline opina du chef.
— Des jumeaux.

♣️
Chapitre 38

–Des jumeaux… répéta Sophie, les yeux rivés sur l'énorme panse de Silveny.
Combien de temps cette tête de mule avait-elle gardé le secret ?
À la réflexion, peut-être avait-elle glissé quelques indices dans
leurs conversations…
N'avait-elle pas systématiquement proclamé « Bébé O.K. ! Bébé
O.K. ! », elle qui avait pour habitude de tout énoncer trois fois ? Nul
doute que cet écart était délibéré.
Mais… pourquoi ne pas le lui dire, tout simplement ? Et pourquoi
refuser d'être auscultée quand deux vies, et non plus une, étaient en
jeu ? Sophie formula ces interrogations à voix haute.
— L'instinct est une force puissante, lui répondit Vika, occupée à
palper doucement l'abdomen de l'alicorne. Silveny devait savoir qu'il
était irresponsable de porter deux poulains à leur terme.
Sophie explosa.
— S'il est encore question de cette attitude condescendante et
ridicule qu'ont les elfes à l'encontre des naissances multiples…
La mère de Stina l'interrompit d'un geste.
— Du tout. C'est un fait de la nature, tout simplement.
Les équidés survivent rarement aux naissances multiples.
— Rarement, souligna la jeune fille. Donc, parfois, la mise-bas se
passe bien ?
​— Il y aura toujours des exceptions, confirma Vika. Mais je crois
que tu n'as pas bien conscience de la situation. Ma famille élève des
licornes depuis des générations. De mémoire, seules deux portées
multiples ont survécu, et encore, dans un des cas, la mère y est
restée. Et inutile de prétendre que les alicornes, en tant qu'espèce
différente, pourraient avoir de meilleures chances. N'oublie pas
pourquoi nous sommes là. Les poulains sont sur le point de naître,
bien trop tôt pour être viables. L'organisme de Silveny nous annonce
qu'il ne peut tout simplement pas y faire face.
Fitz serra Sophie plus fort, mais la Télépathe n'avait que faire de
son réconfort à présent. Elle devait réfléchir, bouger, planifier…
Trouver une solution.
Elle se dégagea pour faire les cent pas.
— Et avec une couveuse ? hasarda-t-elle. Est-ce qu'on ne pourrait
pas mettre les petits…
— S'ils avaient plusieurs semaines de plus, pourquoi pas, la coupa
Vika. Mais étant donné leur degré de prématurité et les faibles signes
vitaux que j'ai pu détecter, ils n'ont malheureusement aucune chance.
— Alors quoi, on laisse tomber ? aboya la jeune fille.
— Bien sûr que non. Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour
les sauver. Mais certaines lois de la nature ne peuvent être
contournées. Cette journée risque de très mal se terminer, autant t'y
préparer dès maintenant.
Les yeux brûlants, la Télépathe battit furieusement des paupières.
— N'y a-t-il aucun moyen d'interrompre la mise-bas ?
— Pas lorsque les contractions sont déjà à cinq minutes
d'intervalle, répondit Vika.
— Même en arrivant plus tôt, je doute qu'on aurait pu faire quoi
que ce soit, murmura Stina. Tu vois comme les poulains sont bas ?
(Elle désigna le ventre de Silveny.) Les contractions ont dû
​commencer il y a plusieurs jours, déjà. Il ne faut pas t'en vouloir. Tu
n'y es pour rien.
C'était la chose la plus gentille et la plus attentionnée que la jeune
fille lui ait jamais dite… ce qui manqua de lui briser le cœur. Si même
Stina Heks tentait de la consoler…
— Allons, dit Fitz en se rapprochant pour lui offrir son épaule,
guère embarrassé qu'elle l'ait repoussé un instant plus tôt.
Blottie contre lui, Sophie laissa ses larmes tremper la cape du
jeune homme. Tous deux s'agrippaient l'un à l'autre comme à une
bouée de sauvetage.
— Ne pouvez-vous vraiment rien faire ? demanda le jeune homme
d'une voix tremblante, gagné à son tour par les sanglots. Et si on
faisait venir Elwin, ou Livvy, ou…
— Vous aurez beau convoquer tous les médecins de la planète,
l'interrompit Vika, tous vous diront la même chose : nous allons
perdre ces petits, aussi déchirante que soit la nouvelle. Et nous ne
pouvons nous laisser distraire par cette perspective. Il nous reste un
autre combat à mener. Nous sommes arrivés à temps pour sauver
Silveny, une chance qui tient du miracle. Vous n'imaginez pas comme
il est courant de perdre la mère dans ce genre de situation. De plus,
le positionnement des poulains devrait nous permettre de préserver
sa capacité à concevoir, une possibilité que je n'osais même pas
envisager lorsque j'ai pris connaissance du défi qui nous attendait.
Concentrons-nous là-dessus : secourir Silveny et lui donner une
nouvelle chance de devenir mère un jour. Ce qui, par extension, nous
accordera une seconde chance de relancer la Chronologie de
l'extinction.
L'information sembla interpeller Tarina, qui s'accroupit pour
examiner l'alicorne.
​— Voilà donc ces fameuses créatures dont j'ai tant entendu
parler…
— Les dernières de leur espèce, confirma Timkin.
La trollesse se gratta le menton.
— Ce ne sont donc pas des poulains ordinaires…
— En effet, murmura Vika. De grands espoirs reposaient sur eux.
Mais… à moins d'un désastre, les alicornes auront toujours la
possibilité de réessayer plus tard.
— S'ils en ont envie, fit valoir Sophie, non sans jeter un regard à
ses parents adoptifs.
Tous deux semblaient très intéressés par l'intimité qu'elle
partageait avec Fitz, mais la Télépathe n'avait pas l'énergie de s'en
soucier.
— Vous savez ce que c'est, de pleurer un enfant. Silveny et
Greyfell sont sur le point d'en perdre deux.
— Une expérience douloureuse pour eux, confirma Edaline.
Elle se rapprocha de sa fille pour passer délicatement les doigts
dans ses cheveux.
— Il n'y a pas de mots pour décrire un tel chagrin… Mais Silveny
est forte. Elle n'aurait pu survivre seule aussi longtemps autrement.
Et puis, elle a Greyfell. Et toi. Ainsi que nous tous. Le monde entier
est prêt à faire le nécessaire pour l'aider. Ce sera difficile, il lui faudra
du temps, mais… elle ne se laissera pas abattre par ce deuil.
Sophie ne demandait qu'à le croire. Elle-même se sentait brisée,
pourtant… Et ce n'était pas elle qui allait perdre ses petits !
— Une autre option existe, intervint Tarina d'une voix douce et
flûtée.
Sa protégée bondit pour lui faire face.
— Que voulez-vous dire ?
La trollesse prit un air conspirateur.
​— Je ne puis répondre à cette question tant que vous n'aurez pas
accepté de nouer une alliance avec nous. Et je ne dis pas ça pour vous
forcer la main, je vous le promets. L'information que je devrais
partager avec vous… ne peut l'être à moins que vous ayez juré de la
protéger. Et encore, vous faire une telle révélation reviendrait à
exposer mon peuple à un péril dont vous n'avez pas idée. Aussi ai-je
besoin de votre parole : vous devez vous engager, véritablement.
Autrement, je ne puis prendre un tel risque.
— Pourquoi parlent-elles tout d'un coup dans une langue
incompréhensible ? demanda Timkin. Suis-je le seul à m'en
inquiéter ?
— Ça leur prend, parfois, répondit Grady avec une nonchalance
que contredisait le regard entendu qu'il lança à sa fille.
Le père de Stina, lui, ne semblait guère convaincu. Sophie jugea
qu'il serait toujours temps de s'en inquiéter plus tard.
— Si j'accepte cette alliance, qu'obtiendrai-je en échange, au
juste ? demanda-t-elle à Tarina dans son dialecte.
La trollesse contempla un long moment l'alicorne avant de
répondre.
— En agissant vite, mon peuple et moi-même pouvons sauver ses
petits.
— Comment ? s'enquit Sophie, s'efforçant d'étouffer l'espoir qui
pointait déjà le bout de son nez.
Bien que s'exprimant toujours en langue trolle, elle ne put se
retenir de baisser la voix pour ajouter :
— Comment comptez-vous les sauver ?
— Comme je viens de vous le dire, soupira Tarina, je ne puis vous
transmettre cette information tant que vous n'aurez pas accepté de
vous allier à nous.
​— Comment vous croire sans la moindre preuve ? contra la jeune
fille. Vous avez entendu Vika, elle pense la situation désespérée. Que
pourriez-vous faire de plus qu'elle ?
— Bien des choses, lui assura sa garde du corps.
La Télépathe secoua la tête.
— Je ne me contenterai pas de serments en l'air. Vous me
demandez de commettre un acte de trahison…
— Non, je vous demande de promettre que vous serez là pour
mon peuple en cas de besoin, comme vous l'avez été pour les gnomes
lorsque les ogres et les Invisibles s'en sont pris à eux.
— Je n'ai pas signé d'alliance avec les gnomes, lui rappela Sophie.
J'ai seulement fait ce qui me semblait juste.
— Et nul doute que le même sentiment vous habitera lorsqu'il
s'agira de nous accorder vos faveurs. Nous ne manipulons pas nos
alliés et ne faisons appel à eux qu'en cas d'absolue nécessité.
Ma souveraine préfère se tenir prête, cependant, savoir qu'elle a pris
toutes les mesures possibles afin d'assurer la sécurité de ses sujets.
Elle serait par ailleurs ravie de récompenser votre loyauté, aussi je ne
doute pas un instant qu'elle m'autoriserait à vous faire cette offre. Je
prends néanmoins le risque de me passer de son aval, car je sais que
le temps presse, y compris pour vous. Continuez à tergiverser, et je ne
pourrai pas sauver ces poulains. Mais je ne puis intervenir sans m'être
assuré votre engagement au préalable. Réfléchissez vite, Sophie.
— Comment dois-je vous témoigner mon accord ? Suis-je censée
prêter quelque serment ? Signer de mon sang ?
— Votre parole suffira. Je sais que vous ne feriez pas une telle
promesse à la légère. Nous n'aurions pas cette conversation,
autrement. Vous vous seriez contentée d'accepter ma proposition et
de tirer profit de notre accord avant de vous retirer. Mais vous n'êtes
pas ce genre de personne, et nous non plus. Engagez-vous auprès de
​nous, et nous ferons tout notre possible pour honorer notre part du
marché. Sachant que je ne parle pas que du problème qui nous
occupe en cet instant.
Sophie détourna les yeux, sous le regard à la fois curieux et
soupçonneux de l'assemblée, qui observait le duo avec attention – en
particulier Fitz, qui semblait avoir plus ou moins deviné ce qui se
tramait.
— Tout va bien ? demanda Grady.
La jeune fille acquiesça.
— J'interrogeais Tarina sur la médecine trolle, dans l'espoir de
trouver une piste susceptible de nous aider.
Edaline dressa l'échine.
— Alors ?
— Je réfléchis, répondit la garde du corps avant de repasser dans
sa langue. Bien joué ! Ce prétexte pourra servir de base à notre
couverture si vous acceptez mon aide. Sans vouloir vous presser, de
nombreuses tâches nous attendent. Or les prochaines contractions de
l'alicorne ne devraient pas tarder.
Jetant un regard à Silveny, Sophie sentit son estomac se nouer.
Tarina avait raison : son amie s'agitait de manière imperceptible,
remuant les jambes et la queue. Bientôt, elle reprendrait ses ruades.
La jeune fille avait vu assez de films et de séries télévisées pour savoir
combien les accouchements pouvaient s'avérer compliqués et
douloureux. Et dire qu'au terme de tous ces efforts, Silveny devrait
affronter un terrible deuil plutôt que de cajoler ses petits…
— Êtes-vous absolument sûre de pouvoir les sauver ? murmura-telle en langue trolle.
Tarina soupira.
— Il ne serait pas honnête de vous le garantir, puisque
l'intervention que je vous propose n'a, à l'évidence, encore jamais été
​testée sur une autre espèce que la mienne. Mais elle devrait
fonctionner, oui. Vous tenez là votre meilleure chance.
La seule, même.
Silveny ne la méritait-elle pas ?
Le Conseil pourrait d'ailleurs bien être de cet avis, étant donné
l'importance qu'il accordait à la Chronologie de l'extinction – même si
Sophie ne pouvait leur révéler ce qu'elle manigançait.
Si seulement M. Forkle avait été là pour la conseiller… Ou si au
moins il lui avait rapporté le fruit de ses recherches ! Tout arrivait
bien trop vite.
Elle ne pouvait agir seule. Et à vrai dire, peut-être n'y était-elle
pas obligée…
Elle reporta son attention sur Fitz, qui plissait à présent le front. Il
n'épiait pas leur conversation même si ce n'était pas l'envie qui lui en
manquait.
— Fais-moi confiance, lui transmit-elle avant de se tourner de
nouveau vers Tarina.
— Il y a une chose qu'il vous faut bien comprendre, dit-elle en
langue trolle. Je n'étais pas seule quand j'ai sauvé les gnomes à
Ravagog. Si vous tenez à nouer une alliance avec moi, vous allez
devoir m'autoriser à en parler à mes amis. Je ne leur dévoilerai bien
sûr que le strict nécessaire. Mais je ne travaille pas seule. Et je ne puis
prendre un engagement qui m'oblige à mentir à tous mes proches.
Non sans un profond soupir, la garde du corps lissa ses épaisses
mèches vertes.
— J'imagine que nous pouvons laisser cette décision à votre
discrétion… À condition que nous établissions des limites lorsque
nous ne serons plus pressées par le temps.
Sophie acquiesça.
​— S'agit-il d'un accord de votre part ? insista la trollesse. Car dans
ce cas, j'aurai besoin d'un signe plus clair.
Les yeux rivés sur l'alicorne gestante pour se rappeler la raison
même de son choix, Sophie capitula.
— D'accord, je consens à cette alliance. Maintenant, dites-moi
comment sauver les petits de Silveny.
— Peut-être devrions-nous nous éloigner un peu, suggéra Tarina.
Elle lança un regard en biais à Timkin, dont l'air soupçonneux
s'était mué en franche inquiétude.
Dès que Sophie acquiesça, la trollesse repassa à la langue des
Lumières.
— Nous revenons tout de suite : je dois contacter l'impératrice
Pernille.
Edaline sursauta.
— Auriez-vous trouvé une solution ?
— C'est possible, confirma Tarina. Je sais combien le temps
presse. Si vous connaissez un moyen de retarder la mise-bas, je vous
en prie, faites-le. Nous n'en avons que pour quelques minutes.
Sophie sentit tous les regards l'aimanter pour la retenir tels des
rayons tracteurs. Personne ne protesta, cependant, lorsque la garde
du corps l'entraîna à la hâte le long de la plage, leurs pieds soulevant
un nuage de sable. Elles avaient beau ne pas vouloir laisser paraître
leur agitation, jamais la Télépathe n'avait éprouvé une telle
impatience.
Elle rongea son frein le temps de quitter la crique pour trouver
refuge sur un banc de sable, plus vaste et rocailleux.
— Quel est le plan ? demanda-t-elle alors dans un chuchotement
furieux.
— Mieux vaut poursuivre dans ma langue, par sécurité, l'avertit
Tarina d'une voix flûtée indiquant qu'elle avait déjà opéré le
​changement. Je ne serais pas surprise que les rochers aient des
oreilles. Celles de votre petit copain, en particulier.
— Ce n'est pas mon cop…
Sophie s'interrompit. Peut-être la trollesse avait-elle raison… Fitz
avait failli l'embrasser, après tout. Non sans lui avoir dit espérer
trouver son nom sur sa liste de prétendantes… Ce à quoi elle avait
répondu qu'elle l'aimait depuis toujours. Il s'était d'ailleurs montré
absolument charmant et attentionné depuis.
Mais… rien de tout ça ne signifiait qu'ils sortaient ensemble.
Y était-elle seulement prête, sachant tous les changements qu'une
telle relation pourrait engendrer – un durcissement des règles
parentales, voire des tensions au sein de leur groupe d'amis ?
Mais l'heure n'était pas à ce genre de questionnements. Aussi la
jeune fille rangea-t-elle ces préoccupations dans un de ses tiroirs
mentaux avant de reporter son attention sur Tarina :
— Comment allons-nous sauver les petits de Silveny ?
La trollesse contemplait les vagues noires qui balayaient le rivage.
— Vous allez sans doute trouver cette méthode très étrange,
mais… vous rappelez-vous notre discussion sur les nourrissons de
mon espèce, qui naissaient par éclosion ? Vous avez alors cru que je
parlais d'œufs.
Sophie acquiesça.
— Mais à vous entendre à présent, les œufs n'entreraient pas dans
l'équation.
— En effet, confirma la garde du corps. Du moins pas tels que
vous les imaginez. Nos enfants ne se développent pas dans une
coquille, comme le font les oiseaux ou les reptiles. Le processus se
rapproche bien plus de celui des marsupiaux. J'entends par là que nos
petits naissent extraordinairement tôt. Mais au lieu de s'installer dans
une poche où poursuivre leur croissance, ils sont implantés dans une
​ruche afin de finir leur développement et d'atteindre une taille
correcte.
— Une ruche ?
Se matérialisèrent aussitôt dans l'esprit de Sophie des nids de
guêpes géants, aux alvéoles peuplées de trolls agités qui ne
demandaient qu'à être précipités dans le monde pour y laisser éclater
leur violence. Elle espérait sincèrement se tromper.
— Si je vous comprends bien… vous voulez placer les poulains de
Silveny dans la ruche pour qu'ils y terminent leur croissance ?
— Un tel cadre leur offrirait tout le nécessaire pour survivre
jusqu'à leur terme, confirma Tarina.
— Dans ce cas… comment s'y prend-on ? s'interrogea Sophie.
Impossible de déplacer Silveny…
— Non, nous allons avoir besoin de deux capsules de transport.
— Des capsules de transport ?
La jeune fille se faisait l'effet d'un perroquet. Son cerveau avait
pourtant besoin qu'elle radote pour digérer les informations,
semblait-il.
— Voyez-les comme des girons transportables. Une invention de
nos scientifiques afin de s'assurer que chaque nourrisson atteigne la
ruche à temps pour y être implanté sans risque avec le reste de la
colonie. Avant ce système, nous perdions plusieurs petits chaque
année. Étrange comme la nature peut parfois nous faire défaut, ne
trouvez-vous pas ? Il nous faut alors inventer des moyens de survivre
à un processus censé être instinctif… comme c'est le cas à présent
avec votre alicorne. Son organisme n'aurait pas dû concevoir des
jumeaux à moins de pouvoir les mener à leur terme. Et pourtant…
parfois, la nature a besoin d'un coup de pouce.
Ne sachant que répondre, Sophie opta pour un hochement de tête
– et fit de son mieux pour masquer son dégoût. Elle ne pouvait se
​laisser rebuter pour la seule raison qu'il s'agissait d'une technique
hors norme à ses yeux. L'emploi de termes tels que « capsule »,
« colonie » et « implantation » ne lui facilitait pas la tâche, cependant,
tant ils semblaient sortir d'un récit de science-fiction peuplé
d'extraterrestres et d'insectes géants.
— Si ça peut vous rassurer, ajouta la trollesse, j'ai eu une réaction
similaire en apprenant que certaines espèces voyaient leur ventre
s'étirer et enfler afin d'abriter leur bébé le temps de la gestation, pour
ensuite l'expulser dans un processus aussi visqueux que douloureux.
Formulée ainsi, la méthode ne valait guère mieux, en effet.
— Je crois que je n'aurai jamais d'enfants, déclara Sophie.
Tarina s'esclaffa.
— C'est ce que tout le monde se dit à un moment donné de sa vie.
— Sans doute.
La jeune fille secoua la tête pour chasser cette vision d'horreur de
son esprit. Après tout, peu importait la bizarrerie du procédé
employé. Seul comptait le résultat.
— J'aurais deux questions, reprit-elle. Où nous procurons-nous
ces capsules ? Et pourquoi devais-je jurer allégeance avant que vous
me révéliez ce secret ? N'est-ce pas le genre d'informations que
j'aurais apprises au cours de ma scolarité ?
— Je doute que vos Mentors entrent à ce point dans les détails.
Quoi qu'il en soit… les réponses à ces deux questions sont liées. Si
nos procédés entourant la naissance ne sont pas un secret,
l'emplacement de notre ruche, lui, est confidentiel. Or, c'est là que
nous gardons nos capsules de transport. De plus, je devrai, pour vous
emmener là-bas, vous révéler une information classée secret-défense
que mon impératrice n'avait, à mon avis, pas prévu de partager avec
vous. Voilà ce qui rend l'opération risquée. Mon seul moyen de vous
​aider implique de vous dévoiler l'identité de notre autre allié elfe, car
la ruche se trouve sur sa propriété.
Sophie écarquilla les yeux, ébahie. Tarina, elle, acquiesça avant de
poursuivre.
— Je m'attendais à une telle réaction. Je ne perdrai pas de temps
à m'assurer une nouvelle fois de votre totale discrétion, j'ai foi en
votre parole. Je ne perdrai pas de temps non plus à vous raconter
l'histoire par le menu. Tout ce que vous avez besoin de savoir, c'est
qu'il y a des millénaires de ça, les ogres ont attaqué notre ruche. Et si
nous sommes parvenus à repousser leur assaut pour garder le
contrôle de nos terres, nous avons perdu cette nuit-là une génération
entière. (Elle baissa la tête, observant un moment de silence pour
honorer les disparus.) Après avoir enterré nos morts, nous avons pris
conscience de notre vulnérabilité. Les ogres savaient désormais à quoi
ressemblait notre ruche. Ils ne baisseraient pas les bras avant de
l'avoir retrouvée. Et si notre impératrice envisagea un temps de se
tourner vers votre Conseil pour lui demander protection, elle avait
déjà pu constater le peu de soutien accordé aux gnomes lorsque les
ogres s'étaient emparés de leurs territoires. Elle redoutait un
traitement identique. En revanche, elle avait pu observer de ses yeux
les brillantes illusions qui masquaient vos cités à la vue de tous.
C'était là exactement ce dont nous avions besoin : un camouflage
intelligent à même de dissimuler notre ruche. Aussi décida-t-elle de
prendre directement contact avec l'elfe responsable de ce stratagème,
plutôt que de s'adresser à vos Conseillers.
Sophie saisit le bras de la trollesse pour s'empêcher de tomber – il
lui semblait que le sol venait de se dérober sous ses pieds.
— Par pitié, ne me dites pas qu'il s'agit de Vespéra !
— Non, répondit Tarina à son grand soulagement. Mon
impératrice s'est alliée avec celle qui a implémenté les illusions, car
​c'est d'elle que nous avions besoin pour camoufler notre ruche.
La jeune fille vacilla une nouvelle fois sous le coup de la
révélation. Il ne pouvait s'agir que d'une seule autre personne – dont
la garde du corps prononça le nom un instant plus tard.
Luzia Vacker.

♣️
Chapitre 39

– Voulez-vous dire que la ruche se trouve à Everglen ? demanda Sophie.
Les genoux flageolants, elle resserra sa poigne sur le bras de la
trollesse pour se stabiliser. Mais Tarina secoua la tête et la jeune fille
retrouva son souffle. Temporairement.
— C'était sa localisation d'origine.
Aussitôt, le monde se mit de nouveau à tournoyer. La Télépathe se
retint de hurler.
— Ne croyez-vous pas qu'il eût été judicieux de le mentionner
quelques heures plus tôt, quand nous étions encore sur place, à
vérifier la sécurité de la propriété où réside à présent un membre des
Invisibles ?
— Je n'étais malheureusement pas autorisée à partager cette
information, expliqua Tarina avec un calme insupportable.
Techniquement, je ne le suis d'ailleurs toujours pas. Mais puisque
vous avez accepté de vous allier à nous, j'espère que mon impératrice
saura comprendre les raisons d'une telle initiative. Il y a plus
important, néanmoins : la ruche a dû être transférée il y a plusieurs
décennies, par manque de place.
Eh bien… Voilà qui expliquait pourquoi Luzia avait quitté
Everglen et cédé la propriété à Alden.
​Mais puisque la ruche ne s'y trouvait plus, pourquoi lui avoir
suggéré d'installer pareil portail ?
— La ruche abandonnée abrite-t-elle quelque objet précieux, dont
les Invisibles désireraient s'emparer ? s'interrogea la Télépathe.
Tarina secoua la tête.
— Rien de plus qu'un nid vide, même s'il a apparemment été
détruit.
— Vous n'en êtes pas sûre ? s'insurgea la jeune fille.
— Non, Sophie. Je ne suis pas tenue au courant de tous les
détails. Mais j'en ai cherché des vestiges quand nous étions à
Everglen. Elle se trouvait près du lac. Je n'en ai pas trouvé la moindre
trace.
Sophie aurait dû en ressentir du soulagement. Seulement, elle
n'aimait guère les coïncidences. Or, quelle plus belle coïncidence
qu'Alvar soit de retour à Everglen, dans des circonstances plutôt
douteuses, alors que Vespéra courait de nouveau en liberté ! Il ne
semblait pas absurde de penser que leur ennemie était au courant de
l'alliance passée par Luzia, ou au moins qu'elle en avait une petite
idée. L'ancêtre des Vacker utilisait sans doute des illusions conçues par
son ancienne associée pour dissimuler la ruche.
De plus, la jeune fille n'appréciait pas vraiment l'idée que Tarina
ait nourri des desseins secrets pendant leur inspection d'Everglen, ni
qu'elle les ait dissimulés avec une telle adresse.
La trollesse savait y faire. Un peu trop bien, même.
— Il faut avertir le Conseil, décréta Sophie. Par mesure de
sécurité. Cette information devrait les convaincre de transférer Alvar.
Tarina lui saisit le poignet, comme si elle craignait de voir sa
protégée courir droit à Éternalia.
— Impossible. Non seulement les alerter reviendrait à enfreindre
l'alliance que nous venons de passer, mais vous attireriez toutes sortes
​de problèmes à Luzia. Sans parler des milliers de nourrissons non
éclos dont vous mettriez la vie en danger, dans le seul but d'apaiser
des soupçons triviaux, sans aucune preuve pour les étayer.
— Très bien, soupira Sophie. Dans ce cas, parlons-en au moins à
Grizel…
— Hors de question ! Nul gobelin ne doit connaître l'existence de
nos ruches.
— Grizel est digne de confiance.
— De la vôtre, peut-être, rectifia Tarina. Les gobelins ont toujours
coopéré pacifiquement avec votre peuple. Le mien ne peut en dire
autant. Des siècles durant, nous avons dû essuyer leurs attaques. Je
doute que vous ayez conscience de l'importance que revêt notre
ruche à plus grande échelle. N'oubliez pas que nos soldats les plus
redoutables se trouvent parmi les nouveau-nés et les individus de
phase 1. Si ces petits non éclos se faisaient massacrer, non seulement
une génération entière serait éradiquée – sans parler des
conséquences pour les familles qui attendent leur naissance –, mais
notre armée s'en trouverait décimée pour les années à venir.
— Alors quoi ? On ignore l'information, purement et
simplement ? insista Sophie. Vous n'avez jamais fait face aux
Invisibles, vous ne savez pas comment ils fonctionnent. Vous
regretteriez une telle décision toute votre vie. Il faut absolument
trouver cette ruche, ou ce qu'il en reste, pour s'assurer qu'elle n'abrite
rien d'important.
— Je peux m'en charger, proposa Fitz en émergeant des hautes
herbes où il s'était tapi.
La trollesse plissa les yeux, furieuse.
— Comment se fait-il que vous nous compreniez ?
— Il n'en est rien, avoua le jeune homme, non sans jeter un
regard nerveux à Sophie. Je n'avais pas prévu d'épier tes pensées, je
​te le jure. Je suis juste resté à proximité pour vérifier qu'il ne se
passait rien de louche. Mais quand Tarina t'a agrippé le poignet et
que vous avez haussé le ton, je… j'ai voulu m'assurer que tu allais
bien. C'est alors que j'ai entendu le nom de Luzia, et…
— Les elfes et leurs tours de passe-passe mentaux, maugréa la
garde du corps.
— Ce n'est rien, transmit Sophie à son Apparenté. J'aurais fait la
même chose à ta place.
— Vraiment ? demanda-t-il avec un timide sourire.
Lequel se déploya pleinement lorsqu'elle ajouta :
— Je suis contente que tu sois là. Pour ma part, j'avais déjà prévu
de mettre Fitz au courant, poursuivit-elle à voix haute. Ne vous avaisje pas dit que je refusais de faire des cachotteries à mes amis ?
D'autant que l'ancienne ruche se trouvait chez lui, sous la protection
d'un membre de sa famille… et que son propre frère pourrait être
impliqué dans une conspiration visant ladite ruche.
— Qui parle de conspiration ! insista la trollesse en s'arrachant ses
cheveux verts. La ruche a été détruite avant sa relocalisation.
— J'espère que vous avez raison, rétorqua le Télépathe. Mais ça
ne va pas m'empêcher de vérifier. Et puisque vous semblez ignorer
son emplacement exact, je poserai la question à Luzia.
Tarina grommela avant de soupirer.
— Comme vous voudrez. Tâchez néanmoins de mener vos
recherches sans attirer l'attention. Je pense en particulier aux
gobelins qui patrouillent sur la propriété.
— Pas de problème, répondit Fitz.
— Vous avez intérêt à avoir de bonnes nouvelles ! lança dans leur
dos une voix qui les fit sursauter.
Stina accourait vers eux.
​— Les contractions de Silveny sont maintenant espacées de
trois minutes et demie.
Le cœur de Sophie se figea.
— Combien de temps nous reste-t-il ?
— Pas beaucoup, alors si vous avez un plan, vous feriez bien de
vous presser.
— Elle a raison, acquiesça Tarina. Le reste attendra. Pour l'heure,
il faut aller chercher les capsules.
— Quelqu'un m'explique ? demanda Stina.
— Les poulains ont encore une chance de s'en sortir, déclara sa
camarade en saisissant la main que lui tendait son Apparenté. Faites
tout ce que vous pouvez pour ralentir les contractions. Nous revenons
le plus vite possible.
Aussitôt que Tarina eut pris l'autre main de la Télépathe, tous
trois s'élevèrent dans les airs, propulsés par Fitz.
— Où allez-vous ? cria la jeune fille restée à terre.
— Aucune idée, répondit Sophie avant de s'adresser à voix basse à
son ami. J'imagine que tu ne connais pas le domicile actuel de Luzia ?
— J'ai vu des reproductions de Dawnheath en peinture, réponditil. Si tu les pioches dans ma mémoire, est-ce que ça suffira ?
— Il faudra bien.
La Télépathe glissa sa conscience dans l'esprit du jeune homme. Il
la mena droit aux images en question, qu'elle imprima dans sa propre
mémoire.
— On va réussir, Sophie, lui promit-il. Quel qu'en soit le prix.
— Je l'espère, soupira-t-elle, avant d'ajouter, parce que c'était vrai :
Je suis vraiment contente que tu sois là.
— Moi aussi, répondit-il avec un sourire qui embellissait tout, ou
presque. Merci de ta confiance.
​Ils échangèrent un regard appuyé. Dans ses prunelles à lui se
lisaient des mots qu'ils n'avaient pas le temps d'échanger.
Puis il les laissa tomber dans le vide.
— Et si Luzia n'est pas chez elle ? chuchota Sophie.
Elle protégeait ses yeux de la lumière aveuglante émise par la
gigantesque clôture. Haute comme deux fois celle d'Everglen, elle
émettait aussi le triple de luminosité. À tel point que la jeune fille ne
voyait rien au-delà des barreaux métalliques qui la constituaient.
Il y avait un peu plus de deux minutes qu'ils étaient arrivés à
l'entrée de la propriété – un temps qu'ils ne pouvaient se permettre
de gaspiller. Ils avaient malheureusement trouvé porte close sans la
moindre sonnette, interphone ou autre cloche pour alerter Luzia de
leur présence.
— Elle doit être en route, déclara Tarina.
Malgré son ton assuré, la trollesse gardait la main serrée sur son
arme et jetait un regard par-dessus son épaule à chaque craquement
provenant de la forêt touffue derrière eux. Une épaisse mousse verte
recouvrait les arbres enchevêtrés, et le sol spongieux parsemé de
champignons rappelait un décor de film – de ceux où les héros
étaient traqués par une entité mystérieuse tapie dans les ténèbres.
Fitz partageait sans doute cette impression : il se pressa plus près
de Sophie, les doigts serrés sur sa main gantée.
— Luzia ! Ici Fitz Vacker. Merci de bien vouloir nous laisser entrer.
L'appel se répercuta parmi les arbres, demeurant sans réponse. La
Télépathe en venait presque à envisager d'escalader la clôture – ou
bien de léviter au-dessus, même si elle ignorait ce qu'il arriverait
alors – quand un discret déclic les fit reculer d'un bond pour laisser
les battants du portail s'écarter lentement. Une silhouette sombre se
précipita sur eux.
​— Que faites-vous ici ? aboya Luzia, dont l'agacement provoqua
des nœuds dans l'estomac de Sophie.
Ils n'avaient pas le temps de l'amadouer. Sa coopération
immédiate était indispensable.
Autrement dit, il fallait aller droit au but.
— L'alicorne s'apprête à mettre bas avant terme, expliqua-t-elle à
la Flasheuse sans prendre le soin de dissimuler la peur qui faisait
trembler sa voix. Elle porte des jumeaux. Les poulains ne pourront
survivre à moins qu'on les transfère dans un lieu où finir leur
gestation.
Luzia s'arrêta net, dressée telle une ombre dans la lumière
aveuglante.
— Et pourquoi venez-vous à moi ?
— Parce qu'ils sont au courant pour la ruche, répondit Tarina sans
hésitation aucune. J'ai proposé de leur prêter deux de nos capsules de
transport afin d'y implanter les alicornes nouveau-nées et de leur
permettre de terminer leur croissance comme des membres de notre
colonie.
L'Ancienne recula d'un pas.
— Je ne sais pas de quoi vous…
— Oh, que si, l'interrompit Sophie.
— Pas d'inquiétude, la rassura Tarina. La jeune fille est une alliée,
expressément recrutée par l'impératrice.
— Et le garçon ? contra Luzia en désignant Fitz d'un signe de tête.
— Il… m'a été imposé par mademoiselle Foster, concéda la
trollesse. Elle refuse d'œuvrer seule.
La Flasheuse se tourna vers Sophie.
— Un jour, vous comprendrez la folie de vos actes.
— Possible, répondit la Télépathe sans se laisser démonter. Mais
pour l'heure, nous tentons de sauver deux alicornes à naître. Or vous
​connaissez l'importance qui est la leur. Si je dois vous bousculer pour
rejoindre cette ruche, je le ferai. Les contractions sont espacées de
trois minutes et demie. Nous avons besoin de ces capsules. Tout de
suite.
— Quelle autorité pour un si jeune âge, fit remarquer Luzia. Vos
paroles sont pourtant bien dénuées de sagesse.
Avançant d'un pas vif, elle sortit enfin de la lumière aveuglante du
portail pour devenir visible. Son allure était aussi exceptionnelle que
dans le souvenir de Sophie – peut-être même plus encore, à présent
que sa chevelure noire retenue en queue de cheval attirait l'attention
sur ses oreilles pointues. Sa peau cuivrée scintillait de paillettes d'or
assorties à sa tunique à la coupe sévère. Avec ses hautes bottes
dorées, la déesse égyptienne s'était faite guerrière amazone, d'un
abord d'autant plus terrifiant lorsqu'elle croisa ses bras musclés.
— Vous ne pouvez pas placer les alicornes dans la ruche, décrétat-elle.
— Avec tout le respect qui vous est dû, rétorqua Tarina en se
rapprochant de quelques pas, cette décision ne vous revient pas. Si
nous comptons sur votre discrétion, la ruche n'en appartient pas
moins à mon peuple.
— En effet, confirma la Flasheuse. Aussi suis-je surprise d'avoir à
vous rappeler l'arrivée de l'éclipse.
— Quel rapport avec le reste ? demanda Fitz.
— L'éclipse implique… une éclosion de masse, expliqua la trollesse
à mi-voix.
Luzia opina du chef.
— Inutile de vous expliquer pourquoi il serait bien trop dangereux
d'enfermer les alicornes dans la ruche, au beau milieu de centaines
de nourrissons enragés.
​Même Sophie saisissait le problème. La révélation lui fit l'effet
d'un coup de massue.
— Alors… on ne peut pas les sauver, souffla-t-elle, les joues
baignées de larmes.
Fitz l'attira contre lui.
— Je regrette, murmura Tarina. Cette éclipse tombe vraiment
mal.
L'Ancienne les étudia tour à tour avant de lever les yeux au ciel.
— J'oublie toujours le goût des jeunes pour le mélodrame. Quel
défaitisme ! C'est ce qui perdra notre monde, si vous voulez mon avis.
Un jour, vous aurez la présence d'esprit de ne pas vous effondrer à la
seule perspective d'une déception, et de voir l'étape suivante sans
qu'on ait besoin de vous l'énoncer.
— Voulez-vous dire qu'il existe encore un moyen de sauver les
petits ? demanda Sophie, prête à passer outre les insultes, et bien
plus, s'il le fallait.
— Tout dépend du temps dont nous disposons. Je puis faire bâtir
une ruche privée rien que pour les alicornes, répondit Luzia. Mais la
construction devra être accomplie par des trolls, bien sûr. Or ils ne
sont que deux sur ma propriété.
— Pourriez-vous les aider ? demanda Fitz à Tarina.
Elle secoua la tête.
— Impossible pour moi de quitter Sophie. Et puis, il vous faudra
quelqu'un capable d'utiliser les capsules afin de mettre les poulains à
l'abri.
— Combien de temps peuvent-ils rester à l'intérieur ? s'enquit sa
protégée.
— En général, pas plus de quelques heures, l'avertit la garde du
corps. Peut-être moins, étant donné que les poulains seront sans
​doute plus grands que nos nourrissons, et consommeront nutriments
et oxygène plus vite.
— Combien de temps faut-il pour bâtir une ruche ? demanda Fitz.
— Plus que ça, répondit Luzia.
— Dans ce cas, travaillez plus vite, rétorqua Sophie. Appelez du
renfort. Faites ce qu'il faudra. Cette occasion pourrait être notre
unique chance de remettre à zéro la Chronologie de l'extinction. À
nous de trouver une solution.
— Enfin, un peu de caractère ! lança la Flasheuse en examinant la
jeune fille de ses yeux plissés. Peut-être l'avenir n'est-il pas perdu, en
fin de compte.
— Il pourrait ne plus exister du tout si nous continuons à gaspiller
notre temps, lui rappela Fitz.
— En effet, concéda son ancêtre avant de les inviter à la suivre. Je
vais vous montrer où récupérer les capsules… mais personne,
absolument personne ne doit apprendre que je vous ai aidés.
— Personne n'en saura rien, promit Tarina avec un regard sévère
aux deux jeunes gens. Je me contenterai de dire aux elfes que j'ai
reçu la permission de l'impératrice Pernille de placer les poulains
dans une de nos ruches dont je ne puis, pour des raisons évidentes de
sécurité, révéler l'emplacement.
— Avez-vous seulement l'autorisation de votre souveraine ?
demanda Luzia.
— Pas besoin, répliqua la trollesse, sans vraiment répondre à la
question.
L'Ancienne n'insista pas.
— Si vous tenez à sauver ces petits, nous ferions bien de nous
mettre au travail. Suivez-moi.
— C'est ça, la ruche ?
​Sophie s'écarta du haut buisson de ronces qui bloquait l'étroite
ouverture située dans le flanc d'une falaise escarpée. Même les plus
petites épines étaient plus grosses que sa tête, et poussaient si serré
qu'elle ne voyait comment franchir l'obstacle sans s'empaler dessus.
L'entrée de la caverne était tellement exiguë que s'y faufiler de
côté ne suffirait peut-être pas à la jeune fille pour parvenir à passer.
La paroi n'offrait cependant aucun autre point d'accès – sans compter
que la falaise se jetait dans un lac visqueux qui s'étirait sur des
kilomètres.
Comparée à Everglen, la nouvelle propriété de Luzia laissait
terriblement à désirer.
— Ne croyez pas aveuglément vos yeux, lui intima l'Ancienne. De
nombreuses illusions protègent la ruche. Je n'ai pas le temps de vous
en faire le détail, aussi je compte sur vous pour les tirer au clair. Une
fois les alicornes bien à l'abri dans leurs capsules, trouvez un endroit
discret et hélez-moi. Je garderai mon transmetteur à portée de main.
Sur ces entrefaites, elle repartit d'où elle était venue, dévalant le
sentier accidenté qui traversait la forêt.
— Faut-il en déduire que les ronces ne sont pas vraiment là ?
s'interrogea Fitz avant de palper l'épine la plus proche.
Il retira aussitôt sa main ensanglantée.
— Connaissez-vous l'astuce ? demanda Sophie à Tarina.
La trollesse secoua la tête et effleura une autre épine, avec le
même résultat.
— Je n'ai visité la ruche que depuis notre monde, où elle n'est pas
camouflée.
La jeune fille poussa un soupir de découragement. Si seulement
elle pouvait attraper le rocher le plus proche et le jeter de toutes ses
forces… Mais à quoi bon ? Un tel comportement ne résoudrait rien…
Pas plus que courir après Luzia pour lui soutirer des instructions
​détaillées. La Flasheuse devait avant tout se concentrer sur la
construction de la nouvelle ruche.
Sophie songea aux propos de Luzia.
— Bon, murmura-t-elle. Elle nous a dit de ne pas croire nos yeux.
Tentons donc notre chance avec les autres sens…
L'endroit où ils se trouvaient avait quelque chose d'étrange, même
si elle ne pouvait mettre le doigt sur l'anomalie. Tout semblait
normal, à la vue comme au toucher. Une brise sèche faisait craquer
les ronces – là encore, rien de surprenant. Quant au lac…
— Minute. La surface du lac ne se ride pas sous l'effet du vent, fit
remarquer la jeune fille.
À la réflexion, l'air aurait dû porter une odeur âcre et musquée,
avec toute cette eau stagnante à proximité.
— Le lac n'est pas réel, décréta-t-elle en s'approchant du bord
pour y tremper la pointe du pied.
Elle s'attendait à y trouver la terre ferme, pourtant… l'humidité
traversa l'étoffe de sa botte. Mais peut-être avait-elle quand même vu
juste ? Après tout, la surface du lac n'ondulait pas… Quoi qu'il en
soit, il n'y avait qu'un moyen de le savoir.
— Si je bois la tasse, dit-elle à Fitz et Tarina, je vous interdis de
vous moquer.
— Jamais de la vie ! Je te donnerais même ma cape pour te
sécher, promit le Télépathe avec le plus doux des sourires.
L'attention était si typique de celle d'un petit ami que Sophie le
remercia du regard, les joues en feu.
Mais ce n'était pas le moment de rêvasser.
Fitz sembla s'en rendre compte, lui aussi. Aussi se tournèrent-ils
vers le lac qui n'en était peut-être pas un. Pourquoi fallait-il qu'il soit
aussi épais et verdâtre, tel un océan de morve ? Hélas, s'il s'agissait
du prix à payer pour aider Silveny…
​— Et c'est parti ! lança Sophie en levant la jambe au-dessus de
l'eau, convaincue qu'elle allait s'éclabousser…
Au lieu de quoi elle trouva pied, quelques centimètres sous la
surface.
Même chose au pas suivant. Puis au troisième.
— Je crois que je n'ai jamais rien vu d'aussi étrange, lui dit Fitz.
— Je sais… je n'arrête pas de me répéter que je ne suis pas au
milieu d'un marais dégoûtant.
Du moins l'espérait-elle. Elle n'aurait su dire d'où venait l'eau,
mais la nappe était superficielle. Au bout de quelques pas, l'air se mit
à scintiller autour d'elle et il lui sembla franchir une sorte de voile :
alors qu'elle se tenait au milieu d'une mer de gadoue, elle traversait
la seconde suivante un bassin miroitant au centre duquel se dressait
un arbre immense surgi de nulle part. Elle s'en approchait en
pataugeant quand elle aperçut une ouverture aménagée au bas du
tronc : un sentier de terre humide louvoyait entre les racines
ancestrales pour disparaître dans les profondeurs.
— Je crois l'avoir trouvée ! s'écria-t-elle. Les arbres sont plutôt
prisés des gnomes, d'habitude, mais…
— Ils ne sont pas les seuls à tirer parti de la robustesse de la forêt,
déclara Tarina juste derrière elle.
Sophie manqua de se casser la figure sous le coup de la surprise.
Fitz la rattrapa par les épaules.
— Désolé. Dès que tu as disparu, on t'a suivie. Je pensais que tu
nous entendrais arriver, mais l'acoustique semble curieuse, ici.
C'était le moins que l'on puisse dire. L'air paraissait absorber leurs
voix. Sans doute cet effet participait-il de l'illusion destinée à
dissimuler la ruche.
— Il n'y a pas une minute à perdre, leur intima Tarina en se
dirigeant vers le sentier. En général, les capsules de transport sont
​entreposées à l'arrière de la ruche. Nous allons donc devoir marcher
encore un moment.
Le contraire aurait été étonnant… Rien ne pouvait être simple et
rapide, même quand des vies étaient en jeu.
— Des conseils à nous donner avant de nous aventurer làdedans ? demanda Fitz.
— Un seul, répondit la trollesse. Ne touchez à rien.
La règle se révéla facile à respecter.
La ruche s'avéra constituée d'une boue épaisse et poisseuse,
couverte de champignons bioluminescents nauséabonds qui
emplissaient la vaste caverne d'une subtile lueur bleu-vert. Les parois
abritaient de longues rangées de compartiments empilés comme des
rayons de miel, chaque alvéole scellée d'une épaisse membrane
visqueuse. Et à l'intérieur ?
On se serait vraiment cru dans un film de science-fiction.
Les petits trolls flottaient dans une sorte de gelée verte qui
rappelait à Sophie la préparation d'aloé véra que ses parents
appliquaient sur ses brûlures – à ceci près que cette suspension
contenait de minuscules bulles émettant une douce lueur blanche.
Même recroquevillés, les nourrissons dépassaient de loin Tarina en
taille, avec leurs muscles saillants et leurs veines noires.
Certains, en remuant, repoussaient les cloisons d'où gouttait un
liquide laiteux sur le sol de pierre. D'autres, les yeux ouverts, fixaient
le néant – à moins qu'ils ne voient tout, au contraire. Sophie n'aurait
su le dire. Il lui semblait simplement que les bêtes pouvaient
s'échapper à tout moment. Heureusement que les petits de Silveny
seraient logés à part…
— C'est moi, ou on étouffe ici ? demanda Fitz, tirant sur le col de
sa tunique d'une main pour s'éventer le visage de l'autre.
​— Nos enfants ont besoin de chaleur pour s'épanouir, expliqua
Tarina. La solution dans laquelle ils se développent est maintenue à
une température de soixante-dix degrés Celsius, bien trop élevée pour
vos organismes délicats.
— N'est-ce pas trop chaud pour les alicornes ? s'interrogea
Sophie.
— Il faudra ajuster la température afin qu'elle corresponde à celle
du corps de la mère. Nous devrons donc prendre la température de
Silveny… Ah, nous y voilà.
La trollesse désigna un mur d'étagères remplies de ce qui
ressemblait à des coquillages de verre, grands comme des ballons de
plage.
— La taille conviendra, vous croyez ? s'inquiéta Sophie en tentant
de visualiser les poulains.
— Le matériau des capsules est extensible. En revanche, il va nous
falloir faire preuve d'imagination concernant le positionnement des
petits. Je crains d'ailleurs que tout le processus ne mette à l'épreuve
nos capacités d'organisation… mais nous allons y arriver.
Tarina tendit une capsule à chacun des deux elfes avant de
remplir une sacoche de flasques métalliques disposées sur un autre
rayon.
— Ça va ? demanda Fitz à son amie, qui se débattait avec son
chargement. Ton bras va tenir le coup ?
— Ça va aller, elle est plus légère que je ne m'y attendais,
répondit la jeune fille, perplexe devant ce matériau inédit. Et toi, ta
jambe ?
— Pas de souci.
Sophie espérait qu'il disait vrai : une sacrée trotte les attendait.
Même si la sortie que connaissait Tarina était plus proche que la
​maison de Luzia, il leur fallut encore de longues minutes avant
d'émerger dans la lumière du jour pour découvrir le monde des trolls.
La Télépathe eut tout juste le temps d'apercevoir
deux promontoires reliés par un réseau complexe de ponts avant que
Fitz n'élève leur petit groupe dans les airs pour les laisser tomber
dans le vide.
— C'EST PAS TROP TÔT ! s'époumona Stina lorsqu'ils atterrirent
sur les dunes herbeuses.
Elle les força aussitôt à se relever, sans même attendre qu'ils aient
fini leur roulé-boulé.
— Je ne sais pas où vous étiez passés ni ce que vous mijotez, mais
vous avez intérêt à tout nous expliquer fissa. Le premier poulain se
présente déjà.

♣️
Chapitre 40
Sophie en fut quitte pour une leçon de biologie dont elle se serait
bien passée. Elle apprit par exemple que la « présentation »
signifiait l'émergence de la tête du bébé – une image qu'elle aurait
volontiers effacée de sa mémoire.
Elle se rendit aussi vite compte qu'il valait bien mieux rester près
de la tête de Silveny, là où elle pouvait caresser sa crinière et flatter
ses naseaux veloutés, sans se mêler de ce qui se passait du côté de
son arrière-train. Elle s'efforçait donc d'apaiser la maman sans se
préoccuper des gestes de Vika, qui produisaient toutes sortes de
bruits de succion répugnants, dont chacun rendait Fitz un peu plus
vert.
— Je crois que nous avons là une demoiselle, annonça la mère de
Stina quelques secondes plus tard. Elle est en vie… Pour l'instant.
Les yeux dans les yeux, Silveny déversa sa voix désespérée dans
l'esprit de Sophie – un mélange de joie et de tristesse qui pulvérisa le
cœur de la jeune fille.
Sophie, promets ! Bébé O.K. ! Bébé O.K. !
Si seulement la jeune fille pouvait apporter à son amie la garantie
dont elle avait besoin…
Je te promets que nous faisons tout ce qui est en notre pouvoir.
Ce qui était vrai.

​Tarina préparait déjà les capsules de transport, qu'elle avait
remplies d'eau mélangée au contenu des flasques prélevées dans la
ruche. La trollesse attacha une série de tuyaux ventouses à la
pouliche numéro un avant de l'installer dans le bain de culture tiède,
où ses minuscules jambes semblèrent se détendre.
— Et voilà, petite maman, dit la garde du corps en approchant la
capsule de Silveny pour lui permettre un câlin rapide. C'est l'odeur de
ta fille. Ainsi tu pourras la reconnaître si elle devient assez forte pour
venir te retrouver.
L'alicorne poussa un hennissement étouffé, quelque part entre
euphorie et abattement, avant de frotter ses naseaux contre la tête
minuscule, une expression d'adoration dans le regard. Sans ouvrir les
yeux ni émettre le moindre son, le poulain lui rendit sa caresse. La
Télépathe sentit les larmes couler le long de ses joues lorsque Silveny
l'implora de plus belle.
Sophie promets ! Bébé O.K. ! Bébé O.K. !
La jeune fille continua de pleurer pendant que Tarina apportait la
capsule devant Greyfell pour permettre à l'étalon de connaître le
même grand huit émotionnel au moment d'offrir à sa fille sa première
étreinte. La nouveau-née flottait, frêle et sans défense, toute en
genoux noueux, poil duveteux et ailes repliées. Sa corne n'était pas
encore formée : seule une petite excroissance pointait entre les
mèches de sa courte crinière. Moins argentée que celle de sa mère, sa
robe se teintait d'un mélange de blanc, de jaune et de nacre, comme
si le nourrisson avait trempé dans un bain de lune.
Sophie sentit une force s'éveiller en elle en voyant Tarina sceller la
capsule – une sorte de détermination inébranlable, qui lui fit
promettre aux deux parents qu'ils reverraient un jour leur
progéniture. Elle était prête à monter la garde dans la ruche et à se
battre contre tous les enfants trolls si Luzia ne parvenait pas à
​construire un nouvel abri à temps. La petite alicorne baignée de lune
allait vivre, quel qu'en soit le prix.
Et il en irait de même pour son frère, qui arriva une minute plus
tard, en poussant le hennissement le plus faible de la planète. Ses
ailes étaient bordées de bleu, comme celles de son père.
Tarina l'installa dans sa capsule et répéta les présentations avec
Silveny et Greyfell, avant de sceller le récipient et de déposer le
poulain à côté de sa sœur.
Tous se rassemblèrent alors autour des étranges bulles pour
regarder les adorables jumeaux flotter dans leurs girons temporaires
– à l'exception de Vika et d'Edaline, qui continuaient de s'occuper de
Silveny avec force bruits de succion. Sophie demeura auprès de
l'alicorne pour lui caresser les naseaux et lui transmettre, encore et
encore, que ses poulains allaient bien, jusqu'à ce que Vika vienne lui
couvrir la tête d'une serviette fraîche, décrétant qu'il était temps pour
la maman de se reposer.
— Elle va s'en remettre ? ne put s'empêcher de demander la jeune
fille en voyant son amie se figer.
Vika acquiesça.
— Il n'y a pas eu la moindre complication. Du moins pour
l'instant. (Elle posa le regard sur les capsules.) Bon, et maintenant ?
— Maintenant, j'ai un appel à passer, annonça Sophie.
Elle sortit son transmetteur et alla s'isoler dans une zone retirée
afin de héler Luzia Vacker.
— Les deux poulains ont-ils survécu ? demanda l'Ancienne dès
l'instant où son visage emplit l'écran.
— Oui, répondit la Télépathe dans un sanglot.
Qui eût cru que le spectacle d'une vie nouvelle pouvait se révéler
aussi éprouvant ?
​— Silveny a l'air de bien se porter, elle aussi. Qu'en est-il de la
ruche ?
— On avance plus vite que prévu. J'ai trouvé une structure qui
convenait à nos besoins, ainsi nous n'avons pas eu à tout bâtir de
zéro. Les trolls sont en train de traiter les cloisons et de préparer les
membranes. À moins d'une catastrophe, ils ne devraient plus en avoir
pour longtemps.
Les yeux de Sophie s'emplirent de nouvelles larmes.
— En voilà une… excellente nouvelle.
— À votre place, je ne me réjouirais pas trop vite, l'avertit Luzia.
Les petits doivent encore survivre à l'implantation. Même certains
trolls n'y résistent pas, alors qu'il s'agit là d'un processus naturel pour
eux. Vous devez faire face à quantité d'inconnues, d'imprévus et de…
— Je sais, l'interrompit la jeune fille. Je suis bien consciente que
les chances ne sont pas de notre côté, mais… nous allons vaincre le
sort. Nous n'avons pas le choix. Lorsque vous verrez ces minuscules
poulains…
— Je ne doute pas qu'ils sont adorables, la coupa Luzia. N'oubliez
pas cependant que la nature sait se montrer cruelle.
— Eh bien, aujourd'hui, en tout cas, nous allons la pousser à la
gentillesse, décréta la jeune Télépathe. Peu importent les moyens.
Quand dois-je vous apporter les capsules ?
— Pas tout de suite. Je dois encore déterminer comment sécuriser
les lieux. Et j'ignore comment vous permettre de trouver notre
emplacement.
— Vous n'êtes pas à Dawnheath ?
— Bien sûr que non, éructa l'Ancienne avec un rire amer.
J'imagine d'ici le désastre ! Vous allez devoir informer le Conseil des
événements, or il n'est pas question qu'on m'interroge sur le pourquoi
de mon implication, ni qu'on exige d'accéder à ma propriété pour
​rendre visite à ces précieuses petites alicornes. Je ne veux être en
aucun cas reliée à cette affaire. Me suis-je bien fait comprendre ?
Sophie acquiesça, même si elle ne saisissait pas vraiment pourquoi
l'alliance de Luzia avec les trolls devait rester secrète. Après tout, elle
s'était contentée de leur offrir un lieu sûr où faire naître leurs petits…
N'était-ce pas là une bonne action ?
À moins qu'elle ne leur ait rendu d'autres services dont la
Télépathe ignorait la teneur…
— Où êtes-vous ? s'empressa de demander la jeune fille.
Elle se soucierait des cachotteries de Luzia Vacker plus tard, une
fois les poulains de Silveny en sécurité.
— L'endroit n'a pas de nom et ne figure sur aucun éclaireur ni
luminateur. Voilà pourquoi je ne vois pas comment vous pourriez me
rejoindre. Il s'agit d'une vieille tour abandonnée, dont l'existence
m'est revenue lorsque je me suis aperçue qu'il valait mieux maintenir
les petits près du ciel, afin qu'ils éclosent dans leur environnement
naturel.
— Dans ce cas, braquez votre transmetteur sur l'édifice pour me
montrer à quoi il ressemble, lui intima Sophie. C'est tout ce dont j'ai
besoin pour me téléporter.
— Vraiment ? s'étonna la Flasheuse, les sourcils haussés, avant
d'écarter son appareil pour le brandir face à une bâtisse couverte de
lierre, battue par les éléments et entourée de montagnes. Est-ce
suffisant ?
Les yeux clos, la Télépathe vérifia que sa mémoire avait
parfaitement enregistré l'image.
— Ça devrait l'être, oui. J'arrive.
— Attendez ! (Le visage de Luzia apparut de nouveau à l'écran.)
L'endroit n'est pas encore sûr. Je dois trouver le moyen de dissimuler
la ruche. Hors de question que le camouflage porte ma signature.
​Aussi aurons-nous besoin d'elfes assez talentueux pour appliquer les
consignes que je leur laisserai afin de mettre en place toutes sortes
d'illusions… Or il ne peut s'agir de personnes de ma connaissance.
— Je trouverai bien quelqu'un, lui assura la jeune fille.
— J'oubliais : vous ne travaillez pas seule.
— En effet, confirma Sophie sans se soucier de la désapprobation
qui perçait dans la voix de l'Ancienne.
— Est-ce pour cette raison que vous avez ressenti le besoin
d'entraîner mon neveu, ou plutôt mon arrière-arrière-arrière-je-vousépargne-le-compte-neveu, dans votre alliance précipitée ?
— Je ne l'ai pas « entraîné », comme vous dites. Lui-même n'a fait
aucune promesse aux trolls, d'ailleurs. J'ai néanmoins prévenu Tarina
que je n'aurais aucun secret pour mes amis.
— Vous semblez en tirer une grande fierté.
— C'est le cas. J'ai appris à mes dépens qu'il ne faisait pas bon
agir seul.
— Pas plus que d'impliquer les êtres qui vous sont chers dans des
accords dont vous ne comprenez ni les tenants ni les aboutissants.
— Tout ce que j'ai accepté, c'est de me tenir à la disposition des
trolls en cas de besoin, fit valoir la Télépathe. Vous semblez d'ailleurs
bien mal placée pour me faire la leçon, puisque vous en avez fait de
même.
— C'est l'expérience qui parle, Sophie. Elle s'accompagne de son
lot de regrets.
La jeune fille sentit son cœur se serrer.
— Prétendez-vous regretter votre propre alliance ?
Luzia détourna le regard avec un soupir.
— En partie, oui. Même s'il en va ainsi de toutes les décisions
importantes, je suppose. Nous faisons les meilleurs choix possible en
​fonction des informations dont nous disposons. Après… il faut vivre
avec.
Sophie ravala sa bile.
— Je suis prête à l'accepter si en contrepartie nous pouvons
sauver les jeunes alicornes. Quant à Tarina…
— Tarina ne vous posera aucun problème. Le véritable défi, c'est
l'impératrice elle-même. Oh, elle ne se manifestera pas tout de suite,
bien sûr. C'est ainsi qu'on se fait avoir.
— De quoi parlez-vous ?
— Qui sait ? Il y a toujours un imprévu. N'oubliez pas que le fait
de partager cette planète avec d'autres espèces intelligentes nous
rend la vie bien plus compliquée qu'il n'y paraît. Et si je compte sur
vous pour tenir parole et ne révéler à personne mon implication…
vous savez où me trouver en cas de difficultés.
— Merci, articula lentement Sophie.
De quoi parlaient-elles à présent ? Elle n'en était plus sûre. Mais la
conversation lui tordait le ventre.
— Quoi qu'il en soit, ajouta Luzia après un silence, rien de tout
ceci n'a d'importance en cet instant. Pour l'heure, j'ai besoin que vous
m'ameniez deux elfes capables de mettre en place les illusions
nécessaires afin de protéger la ruche des indiscrets, tâche qui
nécessite deux talents bien particuliers.
— Lesquels ? s'enquit la jeune fille.
— Un Flasheur et un Ténébreux.

♣️
Chapitre 41
– Juste pour être sûr… intervint Tam en tirant sur sa frange.
Tu me demandes de me téléporter avec toi au milieu de nulle part et
d'utiliser mon talent pour suivre une liste d'instructions laissées par
un mystérieux inconnu… Tout ça afin de camoufler une tour, que tu
comptes transformer en une espèce de ruche à trolls où implanter les
alicornes nouveau-nées ?
— C'est-à-dire qu'il faut d'abord trouver Wylie, parce qu'on va
aussi avoir besoin de lui, précisa Sophie. Mais pour le reste… c'est ça.
Seulement, le temps presse. Si les poulains sont en sécurité pour
l'instant, personne ne sait combien de temps ils pourront tenir dans
leurs capsules…
— Ni combien de temps il faudra pour les implanter, renchérit
Tarina.
Ni si l'implantation réussira, songea la jeune fille, qui se garda
bien de le formuler à voix haute.
Fitz devait malgré tout avoir lu dans ses pensées, car il se
rapprocha d'elle. Sophie prit appui sur lui.
Elle ne savait plus trop comment se comporter avec lui, surtout en
présence de leurs amis. Mais elle était fatiguée. Émotionnellement
lessivée. Et tellement soulagée qu'il ait insisté pour l'accompagner
lorsqu'elle avait emprunté l'éclaireur de Grady afin de sauter chez
Tiergan.
​Un jour, elle aimerait explorer pour de bon le logis de son Mentor
de télépathie afin d'en apprendre plus sur lui. Mais pour l'heure,
c'était à peine si son cerveau parvenait à enregistrer le fait qu'il vivait
sur une île privée.
Tam émit un sifflement.
— Dire qu'en quittant Exillium, je pensais retrouver un semblant
de vie normale…
— Je prends ça pour un oui ? insista Sophie.
Il opina du chef.
— Je peux vous conduire au nouveau domicile de Wylie, proposa
Linh en sortant un pendentif de sous sa tunique.
— À vrai dire, mieux vaut qu'on t'emprunte simplement le cristal,
déclara son amie. Je ne suis pas certaine qu'on ait intérêt à rameuter
autant de monde devant la ruche.
L'Hydrokinésiste esquissa une moue boudeuse.
— J'avais envie de voir les poulains de Silveny…
— Ils n'y sont pas encore, lui rappela Sophie. Mais je te promets
de t'y emmener dès que possible, d'accord ?
Avec un soupir, Linh acquiesça et confia le collier à son frère, non
sans lui faire jurer d'en prendre soin.
— Enfin un bon vieux saut lumineux ! souffla Tarina en mettant le
pied dans le chemin ouvert par la pierre.
Mais quelques minutes plus tard, lorsque Wylie eut accepté de se
joindre à l'opération, ils repassèrent à la téléportation. Le Flasheur ne
sembla guère plus apprécier le procédé que la trollesse.
À leur décharge, l'atterrissage fut particulièrement mouvementé –
même si Sophie n'était pas la seule fautive. L'image que lui avait
montrée Luzia omettait un détail d'importance : l'édifice se dressait à
la lisière d'une forêt luxuriante. Si bien que, pris dans leur élan à la
sortie du vide, ils avaient déboulé entre les arbres.
​La jeune fille aurait tout intérêt à mieux soigner son arrivée au
moment de ramener les poulains.
Vue de l'extérieur, la tour représentait le cliché même d'une
ruine : murs effondrés, pierres moussues et vignes rampantes.
L'intérieur, lui, regorgeait de boue poisseuse, de membranes
visqueuses et de champignons luminescents. Les trolls finissaient de
préparer la mixture verte dans laquelle baigneraient les petits –
dernière étape avant que la ruche soit fin prête pour l'implantation.
Tam et Wylie allaient donc devoir se mettre au travail et suivre les
instructions que Luzia leur avait laissées sur un parchemin coincé
dans la poignée de la porte de la tour.
— Tu ne vas vraiment pas nous dire qui l'a écrite ? demanda
Wylie, occupé à parcourir la liste, longue comme le bras.
— Je ne peux pas, lui répondit Sophie. Si on vous pose la
question, vous devrez prétendre avoir mis les illusions au point vousmêmes, tous les deux.
— Je doute que Lady Zillah se laisse convaincre, l'avertit le
Ténébreux. C'est à peine si je comprends la moitié des directives.
— Tu vas quand même y arriver ? s'enquit Fitz.
Tam jeta un nouveau regard à la liste.
— Oui, il s'agit juste d'envoyer des ombres ici et là. Je ne vois pas
trop comment de tels procédés vont servir à créer de puissantes
illusions, mais… on verra bien.
Les premières étapes consistaient à projeter en alternance
ténèbres et lumières sur une série de petits miroirs installés au
préalable par Luzia. Si certains suivaient le périmètre de la tour, la
plupart étaient éparpillés à travers le bois, suspendus aux arbres,
adossés à des roches moussues ou encore tapis parmi d'épaisses
fougères.
​— Vous deux, attendez ici, ordonna Tarina à Sophie et Fitz en
désignant un tronc abattu dans une clairière ombragée. J'aimerais
inspecter vite fait la forêt. Elle est bien trop touffue à mon goût. Ça
limite ma visibilité.
La Télépathe n'était pas non plus tout à fait à son aise. Trop de
branches hirsutes, prêtes à craquer. Trop de cachettes potentielles.
Trop de silhouettes aussi difformes que trompeuses.
Elle prit donc place à côté de son ami sur la souche couverte de
lichen en s'efforçant de se calmer. En proie à la chair de poule, elle ne
pouvait s'empêcher de regarder sans cesse par-dessus son épaule.
Plus les deux jeunes gens s'attardaient au même endroit, plus ses sens
semblaient s'aiguiser, au point que chaque bruissement et craquement
semblait lui prouver qu'ils n'étaient pas seuls.
— Cet endroit me terrifie, chuchota Fitz.
— Moi aussi, concéda Sophie, sans savoir si elle devait se réjouir
ou s'inquiéter de savoir qu'il partageait son impression. Je n'arrête
pas de me dire que c'est la paranoïa qui parle. Après tout, c'est notre
première sortie sans gobelins depuis l'attaque. Pourtant… tu n'as pas
l'impression d'être observé ?
— Si.
— Mais s'il y avait quelqu'un, Tarina l'aurait déjà trouvé, non ?
demanda la Télépathe, qui tentait de ne pas céder à la psychose.
— Sans doute, oui.
La garde du corps tardait à revenir, cependant. D'ailleurs, les sens
des trolls étaient-ils particulièrement aiguisés ? Qu'importe, après
tout. Même Grizel et Sandor n'avaient pu détecter les Invisibles dans
le désert.
À moins que Tarina elle-même ne fût la présence qui les mettait
aussi mal à l'aise ? Ou Nubiti ? Sophie n'aurait su dire à quelle
​distance la naine la suivait, mais… peut-être refaisait-elle surface de
temps à autre pour quelque vérification ?
Oui, c'était sans doute son imagination qui lui jouait des tours…
Car après tout, qui aurait pu la pister ? Elle portait le neutralisateur
de Mécano. Elle s'était débarrassée de son pendentif piégé.
Sans compter qu'ils se trouvaient au milieu de nulle part, au pied
d'une ruine qu'ils n'avaient encore jamais vue.
Soudain, une brindille craqua non loin, assez fort pour la faire
sursauter.
— Un animal, tu crois ? chuchota Fitz.
— Aucune idée.
Si c'était le cas, il devait être énorme… Ce qui n'avait rien de
rassurant.
Elle jeta un regard à leurs amis, occupés à projeter des rayons de
lumière et d'ombre à la lisière de la forêt. C'est alors que la révélation
se fit jour dans son esprit : Wylie se trouvait avec eux !
Des poches de son pantalon, elle sortit deux étoiles gobelines, en
confia une à Fitz et serra l'autre de sa main gauche. Le bracelet de
Mécano renforcerait son lancer si besoin était.
— Tu as vu quelque chose ? transmit son Apparenté.
— Non, mais je préfère me tenir prête.
Le contact de l'arme avait quelque chose de rassurant. Car cette
fois, non seulement elle n'hésiterait pas à s'en servir, mais elle ferait
mouche.
— Je crains que les Invisibles s'en prennent à Wylie.
Fitz écarquilla les yeux.
— Tu crois ?
— À vrai dire, je n'en sais rien. N'empêche que ça se tient, alors
mieux vaut ne pas prendre de risque.
— Qu'est-ce qu'on fait ?
​Non sans lancer un nouveau regard à Tam et Wylie, Sophie se
mordit la lèvre et évalua leurs options.
— Nous séparer me semble la meilleure solution. Va monter la garde
là-bas. (Elle désigna un carré de fougères éloigné d'une trentaine de
mètres, assez épais pour le dissimuler.) Je reste ici. Ainsi, on les couvre
des deux côtés, et Ruy ne pourra pas nous enfermer dans un seul et
même champ de force.
— Pas bête, admit Fitz. Reste que l'idée ne me plaît pas franchement.
Pas plus qu'à Sophie.
— Trente mètres, ce n'est pas si loin, plaida-t-elle, autant pour elle
que pour lui. Tiens, prends ça.
Elle sortit les deux étoiles dissimulées dans ses bottes pour les
confier à son ami.
— J'en ai d'autres, ne t'en fais pas.
Avec un signe de tête grave, le jeune homme glissa les projectiles
dans sa cape avant de se tourner dans la direction qu'elle lui
indiquait. Il avait à peine esquissé un pas qu'il fit volte-face pour la
prendre dans ses bras et la serrer plus fort qu'à l'accoutumée.
— Sois prudente, d'accord ?
— Toi aussi.
Elle le regarda s'éloigner à pas de loup. Comment était-elle censée
se défendre avec des genoux en coton ?
Ressaisis-toi ! se morigéna-t-elle.
Elle secoua l'épaule gauche pour en chasser la tension et s'assurer
que le bracelet de Mécano restait en contact avec son poignet puis se
mit à scruter les ténèbres.
Droit devant elle, elle remarqua un coin plus sombre que le reste.
Elle esquissa un pas en silence. Était-ce vraiment une bonne idée
d'aller examiner l'endroit de plus près ?
​Elle fit un deuxième pas. Puis un troisième. Plus que quelques
mètres quand soudain… un éclat aveuglant apparut dans son dos.
Wylie et Tam sursautèrent à l'unisson. Sophie fit volte-face,
bouche bée : lumière et ombres formaient à présent une sorte de
portail pour révéler un pont de bois blanc usé qui s'étirait par-dessus
un précipice sans fond.
Impossible, pourtant… Où pouvait bien être passée la tour ?
Il devait s'agir de l'illusion conçue par Luzia.
Quiconque chercherait les alicornes verrait, à la place du vieil
édifice, un pont élancé d'apparence précaire, et…
Une nouvelle branche craqua – beaucoup trop près cette fois.
Sophie se retourna sans hésiter et lança son étoile vers l'intrus.
Schhhhhhlak !
Un gémissement s'éleva, suivi d'autres craquements de bois sec.
Un bâton dans les mains, la jeune fille chargea et bondit pour
trouver… Tarina.
Le dos plaqué au sol, les yeux écarquillés, elle dévisagea sa
protégée.
— Heureusement que je suis douée pour l'esquive, dit-elle,
visiblement secouée.
Elle se releva et désigna l'entaille qui barrait sa poitrine vêtue de
mousse. Le cœur battant, Sophie s'approcha de sa garde du corps,
pour s'assurer qu'elle ne saignait pas.
— Désolée ! Je… je ferais sans doute mieux d'identifier ma cible
avant de lancer.
La trollesse s'épousseta les épaules.
— Ça peut aider, en effet. Même si on n'en a pas toujours le loisir.
Tâchez au moins de toujours savoir où se trouvent vos amis. Enfin,
j'aurais dû me rappeler que vous étiez armée et vous avertir de ma
présence.
​— C'était donc vous, tout ce temps ? demanda Fitz en accourant
vers elles.
— Quoi donc ? répliqua Tarina. Pourquoi n'êtes-vous pas restés à
l'endroit indiqué ?
— À cause de tous ces bruits louches ! rétorqua le jeune homme.
Sophie lui tendit la main, en quête d'appui. Entre la montée
d'adrénaline et la vision de ce qui aurait pu arriver à la trollesse sans
ses réflexes…
— Il m'a semblé qu'on nous observait, chuchota la Télépathe à sa
garde du corps. C'était bien vous ?
Tarina fronça les sourcils, inquiète.
— Je ne me trouvais pas à proximité, non. Mais j'aurais détecté
toute présence suspecte. Je…
Elle s'interrompit, le regard rivé à un arbre situé à quelques
mètres de là.
Elle s'en approcha d'un pas vif pour examiner une branche cassée
avant de baisser les yeux dans un sursaut. Il fallut une seconde à
Sophie pour repérer ce que la trollesse avait aperçu entre les ombres.
Des traces de pas… Laissées par un elfe.

♣️
Chapitre 42
– C'était peut-être Luzia, marmonna Fitz pour ce qui devait être la dixième fois, répétant la conclusion émise par Tarina.
L'idée se tenait : la Flasheuse pouvait s'être dissimulée non loin
pour s'assurer que Tam et Wylie s'acquittaient sans problème de leur
tâche. Sans compter que rien ne permettait de déterminer à quand
remontaient les empreintes. Sans doute Luzia les avait-elle laissées en
plaçant les miroirs.
Sophie avait hélé l'Ancienne pour en avoir le cœur net, mais Luzia
n'avait pas répondu. Ce qui ne voulait rien dire, bien sûr… à ceci près
que la jeune fille avait un mauvais pressentiment. Le monstre tapi en
elle était parfaitement réveillé à présent – il traquait ses pensées,
friand de doutes à exacerber. Elle fit taire les voix intempestives à
l'aide d'inspirations profondes. En s'appuyant contre Fitz, aussi.
Elle sentait les regards de Wylie et de Tam posés sur eux, même si
le jeune homme, lui, ne semblait guère s'en préoccuper. Tant mieux,
d'ailleurs, car elle n'aurait quitté son épaule pour rien au monde.
Groupés de l'autre côté de l'illusion, ils regardaient les trolls
mettre la dernière touche aux préparatifs de la tour.
— Et si les poulains n'y étaient pas en sécurité ? murmura Sophie.
— Je pourrais demander à l'impératrice d'y poster des gardes,
proposa Tarina.
​L'idée n'était pas mauvaise. La Télépathe ne pouvait cependant
s'ôter de l'esprit les vagues avertissements de Luzia sur la souveraine
trolle.
— J'aimerais que Sandor inspecte la forêt. De même que Flori, Bo
et Nubiti, si elle ne l'a pas déjà fait. Et ce, avant le transfert des
poulains.
— Ça va en faire, des allers-retours téléportés, fit remarquer
Tarina d'une voix étonnamment sereine.
Et en effet, les heures suivantes défilèrent en un éclair, épuisantes.
Le temps que Tam et Wylie regagnent leurs domiciles – et que
Sophie, Fitz et Tarina escortent Sandor, Flori et Bo au pied de la
tour –, Edaline héla sa fille pour l'avertir que l'implantation ne
pouvait plus attendre. Aussi regagnèrent-ils en hâte la plage afin de
déterminer comment transporter sans heurt les poulains à présent
bien pâles. Il leur faudrait l'assistance de Vika et de Stina, sans
compter l'aide de Timkin pour renforcer la lévitation de Fitz. Grady et
Edaline proposèrent de se joindre à l'opération, mais il fallait
quelqu'un pour veiller sur Silveny et Greyfell et les mettre à l'abri afin
qu'ils récupèrent.
Ils firent promettre à leur fille de les tenir au courant – et de
rentrer à Havenfield le plus vite possible. Après quoi, la petite troupe
regagna la tour, où il suffit aux trolls d'un coup d'œil aux poulains
pour décider de les implanter sur-le-champ.
Sophie n'aurait su trouver les mots pour décrire le spectacle qui se
déroulait sous ses yeux et comportait nombre de tuyaux flasques et
de sécrétions visqueuses. La dernière étape requérait, semblait-il,
d'arrêter le cœur des poulains pour quelque raison aussi urgente que
terrifiante. Tous retinrent leur souffle pendant une éternité, guettant
le retour du pouls des nouveau-nés.
Trois secondes s'écoulèrent.
​Cinq.
Dix…
Puis la tour résonna du doux murmure des deux petits cœurs
d'alicorne qui battaient avec régularité.
— ON A RÉUSSI ! s'écria Fitz en prenant Sophie dans ses bras
pour la faire tournoyer dans les airs.
L'espace d'un instant, la jeune fille oublia le monstre tapi dans son
esprit, l'alliance passée avec les trolls, la mystérieuse présence
dissimulée dans les ténèbres et le sermon que lui ferait Sandor pour
s'être éclipsée sans lui.
Toujours agrippée à son ami, elle ne se souciait même plus du
regard de Stina, et se laissait tournoyer, encore et encore.
Car elle pouvait enfin étirer sa conscience pour transmettre avec
toute l'énergie mentale qui lui restait :
BÉBÉ O.K. ! BÉBÉ O.K. !

♣️
Chapitre 43
– Je crois bien que je n'ai jamais rien vu d'aussi adorable, murmura Sophie.
Elle regardait Silveny et Greyfell dormir dans leur enclos favori à
Havenfield, où soufflait en permanence une brise parfaite, et dont la
pelouse finissait toujours couverte de pétales du panacier de Calla.
L'étalon avait les jambes repliées sous lui et une aile protectrice
drapée sur Silveny, qui gisait sur le flanc, la tête posée sur le poitrail
de son compagnon.
— Moi non plus, dit Fitz à mi-voix. Je ne savais même pas que les
chevaux pouvaient se blottir les uns contre les autres.
Il se rapprocha discrètement de Sophie comme pour lui passer un
bras autour des épaules – geste qu'elle aurait accueilli avec plaisir
mais qui fut avorté avant d'être esquissé. Fitz, qui avait jeté un regard
à Grady, resta immobile.
L'Hypnotiseur les observait en effet avec la plus grande attention
depuis leur retour de la nouvelle ruche – pour être plus exact, il les
foudroyait du regard. Quant à Edaline, elle ne cessait de hausser les
sourcils et d'esquisser des sourires idiots.
Ah, les parents…
— Vous croyez que les alicornes seront en sécurité, ici ? demanda
Sophie, qui comptait sur cette distraction pour la soulager de son
embarras.
​D'autant que la question méritait d'être posée : Silveny avait dû
être transférée au Sanctuaire après son précédent séjour à Havenfield
– et même là-bas, les Invisibles avaient retrouvé sa trace.
— Elles sont libres de partir quand bon leur semble, lui rappela
Edaline. Quelque chose me dit pourtant qu'elles resteront tant que les
poulains n'auront pas quitté la ruche. Sans doute voudront-elles que
tu les y emmènes dès que Silveny aura assez récupéré.
— Mais il n'y a rien à voir, fit remarquer Sophie. La tour est trop
étroite pour les accueillir, et même dans le cas contraire, elles ne
pourront qu'apercevoir leurs petits en train de flotter dans un bain de
mucus.
— Quand bien même, je puis t'assurer, en tant que mère, que tu
ne pourras maintenir Silveny à distance de cette tour.
— Tu as sans doute raison, admit la Télépathe à contrecœur.
Elle avait déjà consulté les rêves de l'alicorne pour s'assurer que la
jeune mère exténuée ne faisait pas de cauchemars suite à son
accouchement quelque peu traumatisant. Elle y avait vu en boucle le
bref instant où la créature ailée avait pu câliner ses deux poulains.
— Sandor a-t-il précisé combien de temps il comptait rester à la
ruche ? s'enquit Grady.
— Si seulement, soupira Sophie. Je pense qu'il en a au moins
pour quelques heures.
Tarina et lui attendaient l'arrivée de nouveaux gardes issus de
leurs nations respectives, aussi le gobelin avait-il demandé à Bo et
Flori de raccompagner leur protégée à Havenfield, ce qui lui avait
valu deux sermons sur la nécessité de s'accorder quelques secondes
pour trouver ses gardes du corps avant de prendre la poudre
d'escampette. Mais il y avait fort à parier que Sandor ne serait pas en
reste lorsqu'il rentrerait de mission.
Sophie était fatiguée rien que d'y penser.
​— Bien, lança Grady, vous devez mourir d'envie de vous reposer,
tous les deux…
À deux doigts de jeter Fitz dehors, il lui darda un regard lourd de
sens.
Edaline secoua la tête.
— Ne sois pas ridicule, le soleil vient à peine de se coucher. Je suis
persuadée qu'ils ont énormément à se dire, au contraire.
Puis, comme si elle ne se montrait pas déjà beaucoup trop
insistante, elle adressa à sa fille un nouveau haussement de sourcils
avant de passer le bras autour de celui de Grady pour l'entraîner vers
la maison. L'Hypnotiseur ne manqua pas de protester, grommelant
qu'il préférerait bien mieux rester dehors.
— Je crois que je vais mourir de honte… souffla Sophie une fois
qu'ils furent partis.
Fitz s'esclaffa.
— Si tu les trouves gênants, attends de voir la réaction de mes
parents quand ils apprendront pour nous.
Le voilà, le mot qui changeait tout.
Nous.
Il n'en fallait pas plus pour faire d'eux… un couple.
Sophie n'aurait su dire si elle rêvait de faire la roue ou mourait
d'envie se cacher la tête dans les mains afin de dissimuler ses joues
empourprées.
— Au cas où je n'ai pas été assez clair, s'empressa-t-il d'ajouter, ils
vont sauter de joie. Même si Biana va sans doute me harceler de « Je
te l'avais bien dit ! » Tiens-toi prête.
— Ah bon ? s'étonna la jeune fille. Tu lui avais parlé de… tout
ça ?
Pour une raison qui lui échappait, elle ne parvenait pas à utiliser
le terme « nous » avec la même aisance que Fitz, qui ne semblait pas
​s'en formaliser.
— Oh oui, ça fait un petit moment qu'elle me taquine là-dessus !
Elle n'arrêtait pas d'insister pour que je cesse de me dégonfler et que
je me déclare enfin. Elle a essayé de me convaincre de t'offrir des
bracelets du béguin après tes examens de Niveau 3, mais je ne voulais
pas à te mettre la pression. (Il se rapprocha et lui prit les mains.) Cela
dit… si tu en veux, je cours en acheter.
La timidité qui perçait dans sa voix fit fondre Sophie.
— Eh bien, souffla-t-elle. C'est…
Les mots lui manquaient pour terminer sa phrase.
L'entendre tenir pareils propos après des années d'espoir, de
prières et de rêveries semblait… irréel.
Elle fut tentée de l'attraper pour l'embrasser à en perdre haleine.
Mais elle avait aussi soudain envie de pleurer – et pour une raison qui
lui échappait, la deuxième pulsion l'emporta.
— Sophie, dit Fitz en lui soulevant délicatement le menton pour
la dévisager. Tout va bien ?
Elle lui adressa le hochement de tête le moins convaincant du
monde, s'attendant à le voir paniquer. Elle l'aurait bien mérité.
Il s'était montré si doux, honnête, parfait, alors qu'elle…
Qu'était-elle, au juste ? Effrayée, peut-être ? Nerveuse, aussi.
Extatique, même. Et puis, incrédule devant le tour que prenait leur
relation : elle s'attendait de découvrir à tout moment qu'il ne
s'agissait que d'un immense malentendu.
Et…
— Trop d'émotion d'un coup ? murmura le jeune homme. Je sais
que la journée n'a pas été facile… On peut attendre si tu veux.
Elle secoua la tête.
L'attente ne ferait qu'empirer la situation. Elle se sentirait alors
encore plus obligée de dire exactement ce qu'il fallait, comme Fitz.
​Elle en avait envie, à vrai dire.
De même qu'elle aurait voulu retourner à cet instant dans le salon
de réception d'Everglen, avant l'interruption de Silveny, quand tout
semblait encore tellement exaltant, incroyable, et pas tout à fait réel.
Pas que la réalité ait quoi que ce soit de mauvais. Simplement,
elle rendait tout plus… compliqué.
Parents et amis s'en mêlaient. Tout Foxfire serait au courant. Sans
parler des bracelets du béguin, qui les désigneraient comme des
« aspirants ». Autrement dit…
— O.K., souffla Fitz, je crois que je comprends ce qui se passe.
Il mena Sophie au pied du panacier et attendit qu'elle s'asseye
dans l'herbe grasse pour prendre place en face d'elle – afin de lui
accorder un peu d'espace, sans doute.
Malgré tout, leurs genoux se touchaient.
Dès lors, pour la jeune fille, le monde entier se réduisit à ce seul
point de contact. Submergée par l'émotion, elle ne parvenait même
pas à soutenir le regard de son ami. Aussi s'adossa-t-elle contre le
tronc à l'écorce tressée de l'arbre de Calla pour regarder les fines
branches danser autour d'eux dans la douce brise nocturne au parfum
de fleurs et d'océan, souligné par une infime mélodie.
On ne pouvait imaginer cadre plus romantique – d'autant qu'ils
avaient déjà partagé quelques moments d'intimité similaires à cet
endroit.
C'est alors que la révélation se fit jour en elle… Ces moments
avaient vraiment été réciproques. Elle ne s'était pas méprise sur la
situation. Et pourtant, voilà qu'elle était terrifiée.
— Bon, lâcha Fitz, qui la regardait jouer avec quelques fleurs
tombées. Tu veux m'en parler ou tu préfères que je devine ? Je peux
aussi laisser tomber. On se contentera alors de regarder les étoiles…
​Il désigna le ciel, paisible étendue de pourpre et de bleu parsemée
de paillettes scintillantes. Puis il entrelaça tendrement leurs doigts.
— Tout me va, Sophie, franchement. Quand je t'ai dit que mon
nouveau but était de gagner ta confiance, je le pensais vraiment. Je
sais que c'est difficile pour toi. Pour moi aussi, d'ailleurs, mais pour
des raisons différentes. Je crains seulement que tu me ries au nez ou
que…
— Jamais je ne me moquerais de toi, l'interrompit la jeune fille. Je
t'aime trop pour ça, Fitz. Tu… tu n'as pas idée à quel point.
Le sourire de son ami brillait, étincelant, dans la lumière tamisée.
— Je crois que si, répondit-il en lui coinçant une mèche de
cheveux derrière l'oreille.
Sophie ne put s'empêcher d'appuyer la joue contre sa paume.
— Pourquoi ne pas me dire tout simplement ce qui se passe làdedans ? ajouta-t-il en lui tapotant la tempe.
La Télépathe dû s'éclaircir la voix.
— Je pense… parvint-elle tout juste à murmurer. J'aimerais
tellement que tout ceci soit réel, mais… ce n'est pas moi qui décide.
Même si je m'enregistrais auprès des Entrem…
— C'est bien ce que je pensais, acquiesça doucement Fitz.
Des doigts, il lui effleura la joue, provoquant chez elle un tel
frisson qu'elle faillit manquer le reste de sa réponse.
— Tu n'as pas à t'en préoccuper, Sophie. Nous serons forcément
assortis, il ne peut en être autrement.
Elle eut le plus grand mal à se retenir de rire.
— Comment peux-tu en être aussi sûr ?
— Comment pourrais-je ne pas l'être ?
— Oh, je t'en prie… soyons réalistes. Tu es une espèce de petit
génie issu d'une famille parfaite, alors que je suis…
​— L'elfe la plus puissante que notre monde ait jamais comptée,
termina Fitz à sa place. Je sais que tu ne te vois pas sous cet angle…
ça fait d'ailleurs partie de ce que j'aime chez toi. Tu aurais tous les
droits d'être la personne la plus arrogante et la plus insupportable de
l'univers, mais non. Parfois, cependant, je me surprends à vouloir que
tu sois un peu plus lucide sur toi-même. Ainsi tu me croirais quand je
te dis ceci…
Il attendit patiemment qu'elle le regarde.
— Tu es brillante, talentueuse, belle et… tu pleures ?
Du pouce, il essuya les larmes qu'elle n'avait pas eu le temps de
retenir.
— Désolée, répéta-t-elle plusieurs fois.
— Ne t'excuse pas !
— Pourquoi ? C'est ridicule, je sais mais… personne ne m'a jamais
fait de tels compliments auparavant.
Or, venant de lui…
Il chassa une nouvelle larme, ce qui manqua de faire fondre
Sophie sur place.
— Je suis heureux d'être le premier, murmura-t-il en se penchant
si près que son souffle vint chatouiller la joue humide de la jeune
fille. Et j'ai bien l'intention de continuer jusqu'à t'en convaincre,
d'accord ? Je suis sérieux. Je n'abandonnerai pas tant que tu n'auras
pas saisi combien notre histoire sera géniale. En attendant… on peut
en rester là.
La formule fit à Sophie l'effet d'une douche froide.
— Ne le prends pas dans un sens négatif. Ce que je voulais dire,
c'est que… on attendra que tu sois prête pour franchir le pas. Que je
puisse crier sur tous les toits combien tu es incroyable sans que tu
éclates en sanglots.
— On risque d'attendre longtemps, l'avertit la jeune fille.
​— Sans doute, s'esclaffa Fitz avec beaucoup de douceur. Dans ce
cas, on attendra juste que tu verses des larmes de joie. D'accord ? Pas
de pression. Pas de limite de temps. C'est toi qui mènes la danse et
je… me contenterai de te suivre. Je serai là quand tu seras prête.
Enfin, pas juste là, parce que ce serait un peu inquiétant. Mais… tu
vois ce que je veux dire, non ?
Elle saisissait très bien. Et… c'était parfait.
Sa panique s'était entièrement envolée.
— Alors, demanda-t-il lentement, ça va aller ?
— Je crois bien, répondit-elle, même si elle craignait de perdre
quelque chose de spécial.
Comme s'il devinait ses pensées, Fitz secoua la tête et murmura :
— Fais-moi confiance.
Il se pencha plus près, et le cœur de la jeune fille se mit à battre
plus fort : peut-être allait-il l'embrasser ?
Elle l'aurait laissé faire – sans en éprouver le moindre regret.
Lorsqu'il ferma les yeux, pourtant, ses lèvres n'effleurèrent que les
joues de Sophie.
— Fais-moi confiance, murmura-t-il une nouvelle fois.
Même si ce n'était qu'un début… Il était bel et bien réel.
Et, pour l'heure, c'était plus que suffisant.

♣️
Chapitre 44
Grady et Edaline firent mine de ne pas avoir attendu Sophie
lorsqu'elle les trouva au pied de l'escalier après avoir enfin dit au
revoir à Fitz. Tout comme ils firent semblant de vouloir simplement
s'assurer qu'elle n'avait besoin de rien quand ils passèrent dans sa
chambre, à trois reprises, avant qu'elle ne se mette au lit.
La quatrième fois, Edaline revint seule. Sophie se prépara au pire.
— Je vais aller droit au but, d'accord ? commença l'Invocatrice,
adossée au chambranle de la porte pour laisser de l'air à sa fille – ou
lui barrer la route, difficile à dire. J'ai confiance en toi. Tu n'es pas
obligée de partager avec moi la peur que tu as éprouvée pour Silveny
et ses petits. Ni de me raconter ce qui s'est passé avec Alvar, à
Everglen. Pas plus que tu n'es forcée de me rapporter ce que tu as
raconté à Tarina pour la convaincre de nous aider, ni où vous êtes
allés chercher ces capsules de transport. Et nous ne sommes
absolument pas obligées de discuter de ta relation avec Fitz. MAIS.
N'oublie pas que je suis ta mère et que si tu en ressens le besoin, tu
n'as aucune hésitation à avoir. Je garderai mon calme. Je ferai même
de mon mieux pour ne pas te mettre mal à l'aise. Et puis… on ne sait
jamais, peut-être pourrais-je t'aider ! Voilà mon offre.
— Merci… marmonna Sophie.
Elles se toisèrent un moment, après quoi Edaline hocha la tête et
fit mine de partir. Après un pas, elle jeta un regard par-dessus son ​épaule.
— Tant que j'y suis, je devrais sans doute t'avouer vous avoir épiés
par la fenêtre, Fitz et toi. Vous étiez tellement mignons !
La jeune fille grogna et se couvrit le visage.
— Tu avais promis de ne pas me mettre mal à l'aise !
— J'ai dit que j'essaierais, nuance. Et puis, tu n'as pas à être gênée
par la manière dont il te regarde, Sophie. Ce garçon est
complètement mordu. J'espère que tu en as conscience, au moins.
La Télépathe grommela de plus belle, non sans pouvoir
s'empêcher d'écarter les doigts et regarder sa mère.
— Tu le penses vraiment ? demanda-t-elle.
Grossière erreur : Edaline s'engouffra aussitôt dans la chambre
pour venir s'installer à côté d'elle sur le lit et lui parler à cœur ouvert.
— Oh, cesse donc de te cacher sous ta couette, dit l'Invocatrice en
en saisissant la courtepointe pour empêcher sa fille de se la rabattre
sur la tête. C'est toi qui m'as posé la question. Et, oui, j'en suis
persuadée. Ça fait un moment, d'ailleurs. De même que je sais qu'il
t'a toujours été cher… Inutile de le nier. Je suis ravie de voir que vous
vous êtes enfin rendus à l'évidence. Rappelle-toi simplement que rien
n'est plus pareil quand on commence à sortir ensemble, et…
— On n'est pas ensemble, l'interrompit Sophie.
Sa mère fronça les sourcils, dubitative.
— Je t'assure. On… prend notre temps. Histoire que l'idée
devienne moins effrayante.
— Tu vois ! lança Edaline en déposant un baiser sur sa joue. Voilà
pourquoi j'ai confiance en toi. Tu as toujours su faire preuve de
jugeote et rester toi-même, fidèle à tes principes, en dépit de l'énorme
pression que tu subis. J'espère que tu parviendras à garder ce cap,
sans jamais te sentir obligée de renier qui tu es vraiment.
​Elle saisit la main convalescente de sa fille pour en inspecter les
jointures – légèrement enflées par tous les efforts de la journée –
avant d'ajouter :
— Sache en tout cas que Grady et moi sommes tous deux très
fiers de la façon dont tu as géré la situation avec Silveny. Si ces
poulains sont en vie, c'est grâce à toi.
De sa main libre, Sophie attrapa Ella.
— J'espère qu'ils vont s'en sortir. Enfin… Je sais bien qu'ils sont en
sécurité pour le moment, mais tant de choses pourraient encore mal
tourner…
— C'est vrai. Malgré tout, quoi qu'il arrive, tu leur as donné la
meilleure chance possible. Tu peux en être fière. Ainsi que de toutes
les décisions prises aujourd'hui, peu importent leurs futures
conséquences. Sache que Grady et moi serons toujours là pour te
soutenir, quelles que soient les circonstances.
— Moi aussi, lança Sandor depuis le seuil. Même si vous ne me
facilitez vraiment pas la tâche en disparaissant sans prévenir. Mais…
Il leva les mains pour faire taire sa protégée, qui s'apprêtait à se
lancer dans des explications.
— Je ne puis que m'en prendre à moi-même. J'ai fait le choix de
m'en remettre à mes collègues pour assurer votre sécurité quelques
heures durant. Tâche qu'a accomplie Tarina à merveille, même si sa
méthode s'est révélée plus aventureuse que je ne m'y attendais. Je
serais donc bien mal placé pour vous critiquer. À partir de
maintenant, cependant, vous pouvez compter sur ma vigilance
accrue.
Sophie acquiesça.
— Qu'en est-il de la sécurité de la ruche ?
— La situation se présente bien. Tarina s'est portée volontaire
pour y passer la nuit et s'assurer que les patrouilles se déroulaient
​sans anicroche. Afin d'éviter au maximum les rumeurs, aucun des
soldats affectés ne sait ce qu'il protège. Comme tous sont postés à
l'extérieur de l'illusion, ils pensent garder un pont.
— Malin, approuva Sophie. Merci.
— Je vous en prie.
Il regagna sa position habituelle, juste à côté de la porte, comme
pour illustrer un retour à la normale.
— Je devrais te laisser dormir un peu, déclara Edaline en tendant
à sa fille un flacon rose. La journée de demain risque de ne pas être
beaucoup plus reposante.
— Vraiment ? demanda la Télépathe, sans savoir pourquoi elle
s'en étonnait.
Sa mère hocha la tête.
— Grady a mis les Conseillers au courant. Ils passeront demain à
l'aube pour te poser quelques questions.
Avec un soupir, Sophie ingurgita son sédatif.
— Pas de problème.
Edaline n'avait pas exagéré en parlant d'une visite aux aurores.
Le soleil avait à peine commencé à réchauffer les cieux lorsque
Sandor, Grady et Bo menèrent Sophie dans les pâturages où
l'attendaient les douze Conseillers, alignés autour de l'enclos des
alicornes.
Heureusement, Silveny comme Greyfell dormaient encore, trop
exténués pour remarquer l'attroupement d'elfes venus en tenue
d'apparat – sans doute dans le but d'intimider la Télépathe, même si
Oralie et Bronte lui adressèrent un sourire reconnaissant.
S'ensuivit une avalanche de questions, dont la plupart ne
laissaient aucun doute quant au fait que le Conseil subodorait
l'implication d'un autre elfe dans les affaires des trolls – et ce, depuis
​un bon moment. Sophie, qui refusait de trahir Luzia, s'en tint à des
réponses courtes et simples.
— Vous ne comptez vraiment pas nous faciliter la tâche, n'est-ce
pas ? soupira Emery.
— Ce serait contraire à mes attributions, vous ne croyez pas ?
— En tant que Colibri, voulez-vous dire ? pesta la Conseillère
Alina.
— En tant qu'adolescente, rétorqua la jeune fille avec un sourire
doucereux.
Bo étouffa ce qui ressemblait à un rire.
Lorsque le Conseil exigea ensuite de voir les poulains, Sophie,
Sandor et Bo sur les talons, prit un malin plaisir à les guider jusqu'au
bord de la falaise pour les faire sauter dans le vide. Peut-être attenditelle une seconde de plus que nécessaire avant de fendre les cieux et
de les précipiter dans le néant. Tout comme il se pouvait que
l'atterrissage ait été volontairement brutal.
La Conseillère Alina chassa les brins d'herbe qui parsemaient sa
chevelure à présent tout ébouriffée.
— Avant toute chose, lança-t-elle, il convient de fabriquer un
cristal de saut pour rendre l'endroit plus accessible.
— Nous sommes bien d'accord, confirma le Conseiller Emery
d'une voix rauque d'avoir tant crié. J'ai déjà pris note des
coordonnées. Ne vous inquiétez pas, mademoiselle Foster, nous n'en
ferons qu'un.
— Et il sera placé sous ma responsabilité, ajouta Bronte.
Par petits groupes, ils pénétrèrent dans la ruche pour y examiner
les poulains. Aucun Conseiller ne semblait savoir que penser de ces
minuscules alicornes qui flottaient dans leur épaisse solution verte.
Tarina leur assura néanmoins que tout allait pour le mieux, et qu'à
​moins d'un changement, les nouveau-nés parviendraient en pleine
forme à leur éclosion quelques semaines plus tard.
— Si tôt ? s'étonna Sophie après avoir fait un rapide calcul
mental. Je croyais que la gestation devait durer plus longtemps ?
— Aucune importance, affirma Tarina. Leur développement
devrait se trouver accéléré dans la ruche. Surtout avec l'éclipse
imminente.
— Quel rapport ? interrogea le Conseiller Terik.
— Les éclipses déclenchent les éclosions, expliqua la trollesse sur
le ton de l'évidence. Même si l'effet varie peut-être suivant les
espèces, mieux vaut vous préparer à cette éventualité : dès le
lendemain de l'éclipse, vous devrez sans doute accueillir
deux nouvelles alicornes en pleine forme.
Silveny et Greyfell étaient réveillés lorsque Sophie regagna
Havenfield en compagnie de Sandor, Bo et Tarina. Bien que trop
faible pour se lever, la jeune mère parvint à inonder le cerveau de son
amie d'une vague de transmissions cacophoniques.
Sophie ! Bonjour ! Bébé O.K. ? Bébé O.K. ? Visite ! Visite ! Visite !
Je t'emmènerai les voir dès que tu auras récupéré, lui promit la
Télépathe. Pour l'instant, tu n'es pas en état de te téléporter, tu le sais
très bien. Eux sont en parfaite santé, en revanche.
Elle partagea avec elle ses souvenirs des poulains flottant dans
leurs alvéoles. La conscience de l'alicorne s'empara aussitôt des
images de leurs minuscules visages assoupis. Plus Silveny les
contemplait, plus la tête de Sophie menaçait d'exploser sous
l'abondance d'amour, de bonheur, d'inquiétude, de tristesse, de
solitude et de soulagement qui enflait dans son esprit.
Je sais combien ils te manquent, dit-elle avec douceur.
Manquent ! Manquent ! Manquent !
Le chagrin de l'alicorne semblait augmenter à chaque répétition.
​Ça va aller, lui assura la jeune fille. Tu les verras bientôt.
Même si elle ne tenait pas à lui donner de faux espoirs, elle lui
rapporta les propos de Tarina sur l'éclipse. Malheureusement, la
nouvelle ne suscita pas l'enthousiasme escompté.
Semaines ? Semaines ? Semaines ?
Ça doit te paraître une éternité, j'imagine, reconnut Sophie. Mais
c'est toujours moins long que si tu les avais portés jusqu'à leur terme. Et
puis, ça passera plus vite que tu ne le crois.
Silveny et Greyfell échangèrent un regard morne avant de baisser
la tête de concert.
Oh, mais non ! s'exclama Sophie tout en cherchant le moyen de
les réconforter.
Impossible de faire une virée dans les airs tant que son amie
n'aurait pas repris des forces. Quant à la grésillisse qu'elle leur avait
apportée, ils y avaient à peine prêté attention.
Allons, on doit bien pouvoir trouver de quoi égayer votre humeur,
insista la Télépathe.
Ce qui provoqua bien entendu une nouvelle avalanche de « Visite
bébé ! Visite bébé ! », alors même que Silveny semblait parfaitement se
rendre compte qu'elle n'était pas assez en forme pour fendre le ciel.
Le moral de l'alicorne s'effondra de plus belle.
C'est alors que Sophie eut une idée.
Que dirais-tu de…
Keefe ! Keefe ! Keefe ! transmit son amie, dans un sursaut de joie si
violent qu'il manqua de renverser la jeune fille.
La Télépathe eut à peine le temps de songer que Silveny devait
avoir lu ses pensées avant qu'elle ait eu le temps de les formuler
qu'une voix familière retentit dans son dos.
— Alors comme ça, il paraît que j'ai raté le meilleur ?
​— Qu'est-ce que tu fais là ? s'étonna Sophie en se retournant d'un
bond.
Si le spectaculaire duel de regards noirs qui semblait se jouer
entre Ro et Bo ne lui échappa pas, elle concentra son attention sur
l'Empathe.
— Dois-je en déduire que tu as perdu ton pari ? ajouta la jeune
fille.
Il haussa les épaules avec un rictus un peu forcé.
— Eh oui ! Je suis sûr que je le regretterai pour le restant de mes
jours une fois que Ro aura déterminé mon gage, mais… on ne peut
pas gagner à tous les coups… Car enfin, si Fitz et toi visitez des
ruches à trolls sans moi, j'y perds de toute façon. Et puis, je savais
qu'une fois Silveny ici, elle réclamerait son cher Keefe à cor et à cri !
Pas vrai Miss Paillettes ?
Keefe ! Keefe ! Keefe !
— Qu'est-ce que je disais ? Elle a besoin de moi, c'est évident !
Puis-je entrer dans l'enclos ?
— Seulement si elle est d'accord.
Une nouvelle salve de « Keefe ! Keefe ! Keefe ! » leur confirma que
l'alicorne approuvait la proposition avec enthousiasme.
Sophie franchit le portail à la suite de son ami et s'arrêta pour
caresser l'encolure de Greyfell pendant que l'Empathe, accroupi au
chevet de Silveny, lui effleurait les naseaux. L'alicorne répondit à ses
caresses en poussant doucement sa main.
— Bonjour, jolie maman, murmura-t-il. Faut-il t'appeler Maman
Paillettes à présent ?
Maman Paillettes… Maman Paillettes… Maman Paillettes…
La tristesse pointait de nouveau à travers les pensées de la
créature ailée. Keefe se rapprocha alors pour lui prendre la tête des
deux mains et la regarder dans les yeux.
​— Ne t'inquiète pas. Tant que Foster sera là, rien de mal ne pourra
arriver à tes petits. Profites-en donc pour bien te reposer, d'accord ?
Bientôt, tout ira mieux.
Bientôt. Bientôt. Bientôt, répondit Silveny avec encore moins
d'enthousiasme.
— Hmm… Je vois que mon génial discours n'a pas l'effet
escompté… Et si on baptisait tes poulains ? Autrement, je vais devoir
les surnommer Paillettes Junior Un et Deux… Ce que je ferai de toute
façon, à la réflexion. Je pourrais cependant me laisser convaincre
d'employer aussi un nom plus officiel, à condition que maman et
papa fassent preuve de goût.
L'alicorne ne semblait rien comprendre à son laïus, aussi Sophie
s'efforça-t-elle de le lui traduire télépathiquement.
Nommer bébé ? Nommer bébé ? demanda Silveny avec un regard à
son compagnon.
— On dirait qu'ils n'ont pas encore choisi, rapporta la Télépathe à
Keefe, qui tapa dans ses mains.
— Parfait ! Il y a une fille et un garçon, c'est bien ça ? Que ditesvous de Keeferina et Keefou ?
— Keeferina ? ne put s'empêcher de s'écrier Sophie.
Même l'alicorne sembla grimacer.
— Ou bien Keefette, Keefelle… Keefiana. Pour être franc, je
m'attendais à plus de réticence sur Keefou.
— Et si on éliminait purement et simplement toute variante de
Keefe ? suggéra la jeune fille.
— Mais enfin, il n'y a pas de meilleur prénom au monde !
rétorqua l'Empathe avant de jeter un regard appuyé à Silveny, qui
restait étrangement silencieuse. Bon, comme tu voudras ! Tant pis
pour toi. Que dirais-tu plutôt d'un hommage à la mystérieuse
mademoiselle F ? Ça nous ferait donc une petite Sophie et un petit
​Foster… même si, maintenant que je le dis à voix haute, je me rends
compte de la confusion que ça induirait. Quel est ton deuxième
prénom, déjà ? Il ne commençait pas par un E ?
— Si, pour Elizabeth, précisa la Télépathe. Et le tien ?
— C'est « Non », comme dans : « Non, on ne parle pas de ce sujetlà. »
— Pourquoi pas ? s'enquit Ro, qui délaissa momentanément son
duel psychologique contre Bo.
— Parce que suffisamment d'humiliations m'attendent dans un
futur immédiat, merci bien, rétorqua-t-il.
— Trop tard, maintenant. Tu vas être obligé de me le dire, insista
Sophie.
— Hélas, je suis bien trop occupé à choisir des prénoms pour de
petites alicornes. Elles ont une robe argentée, non ? Que dites-vous
de Mercure et Vif-Argent ?
— Mercure ? répéta la jeune fille, guère convaincue.
— Hmm… je ne suis vraiment pas doué, hein ? Tu me donnes un
coup de main, ou je repars sur Keeferina ?
Sophie visualisa les visages des poulains.
— Pourquoi pas Luna pour la pouliche ? Elle avait l'air baignée de
clair de lune.
— Quelle logique imparable ! la taquina Keefe.
Mais c'est à peine si elle l'entendit, car Silveny évaluait déjà sa
proposition.
Luna… Luna. Luna !
— On dirait qu'elle aime bien.
— En effet, acquiesça l'Empathe en flattant les naseaux de
l'alicorne. Ce qui veut dire qu'on peut garder notre petit Keefou !
Silveny lui lança un regard noir.
​— D'accord ! On oublie Keefou, même si je pense que tu commets
une grave erreur. (Il reprit sa réflexion.) Que dis-tu de Félix ? Après
tout, c'est un sacré petit chanceux !
— Pas mal, admit Sophie avec un coup d'œil pour leur amie ailée,
qui retournait le nom dans sa tête.
Félix… Félix. Félix !
— Adjugé vendu ! Félicitations pour le petit Félix ! cria Keefe,
triomphant.
— Félix et Luna, conclut la jeune fille. Ça me plaît bien.
Il en allait visiblement de même pour Silveny et Greyfell. À
présent blottis l'un contre l'autre, ils ne cessaient de répéter les
deux prénoms. Sophie adressa un sourire reconnaissant à l'Empathe
en quittant l'enclos.
— Merci… murmura-t-elle. Tu as vraiment su tirer Silveny de sa
déprime.
— Normal, c'est ma spécialité ! Désaccabler tous ceux qui… Tu
veux que je te dise ? Je ne sais même pas comment terminer cette
phrase.
Voilà qui ne lui ressemblait pas, lui à qui les plaisanteries venaient
si naturellement. Ses mouvements trahissaient une curieuse énergie
électrique, comme s'il avait ingurgité beaucoup trop de café. Ou qu'il
était nerveux.
— Au fait, comment as-tu su pour les alicornes ? lui demanda
Sophie en le menant à l'ombre du panacier de Calla.
Au lieu de prendre place à côté d'elle, Keefe resta debout,
chassant du pied les pétales tombés. Il ne tenait pas en place.
— Oh, j'ai fait un saut à Everglen ce matin. Je me disais qu'il était
temps de jouer le meilleur ami modèle et de voir comment allait
Fitzy, tu vois ? Et, euh… il m'a mis au courant… pour tout.
​— Vraiment ? s'étrangla Sophie, non sans grimacer en son for
intérieur.
S'il y avait un détail que Fitz et elle avaient oublié d'aborder
ensemble, c'était comment annoncer à leurs amis… ce qui se passait
entre eux. Quoique, avec Keefe, ça n'avait pas grande importance.
Fichus Empathes !
— Et c'est parti pour le changement d'humeur, commenta-t-il à
voix basse.
Elle se mordit la lèvre. Seul le déni lui permettrait de survivre à
cette situation.
— Je ne vois pas de quoi tu parles.
Il se passa une main dans les cheveux.
— Ben voyons… J'aurais dû parier que tu réagirais comme ça.
Bon, écoute, je sais que tu n'as pas envie d'en discuter, et crois-moi,
c'est vraiment le dernier sujet que je souhaite aborder. Mais Fitz est
mon meilleur ami. Et toi… tu es toi. Quoi qu'il se trame, je n'ai
surtout pas envie de gâcher notre relation. J'ai donc pensé qu'il valait
mieux… que tu saches que je suis au courant, d'accord ? Je suis
certain que quelque chose a changé.
Sophie prit une profonde inspiration.
— Je ne…
— Allez, quoi, Foster, l'interrompit Keefe avec un soupir. Inutile de
me mentir, tu le sais bien. Certes, peut-être qu'officiellement, la
situation n'a pas bougé. Connaissant Fitz, il l'aurait déjà crié sur tous
les toits, autrement. Mais je le sens… Juste là.
Il posa la main sur son cœur, les traits tirés et pincés l'espace d'un
bref instant.
— Tout ce que je voulais te dire, c'est que tu n'es pas obligée de
garder le secret. Ça n'en a jamais été un, d'ailleurs. Il y a des années
que j'attends que vous ouvriez les yeux, tous les deux. Et puis, je suis
​à peu près certain que tout notre groupe est au courant, entre les
joues rouges, les échanges de petits cadeaux trop mignons, votre
numéro d'Apparentés à croquer, cette manie de vous regarder dans le
blanc des yeux « parce que c'est indispensable pour nos exercices » et
le coup du « bleu-vert qui est ma couleur préférée au monde mais
personne ne sait pourquoi ».
En l'entendant l'imiter avec tant de justesse, Sophie s'écarta de lui,
les bras croisés.
— Eh bien… J'ai compris, pas besoin de te montrer aussi blessant.
Les yeux baissés, Keefe se mit de nouveau à chasser les pétales de
panacier de la pointe de sa botte.
— Tu as raison. Désolé… Ce n'était que… de mauvaises blagues.
Je ne sais pas ce qui m'a pris. (Il se passa encore une fois la main
dans les cheveux après un long soupir.) Tout ce que j'essaie de te dire,
c'est que… je m'y attendais. Alors… félicitations ! Tant que vous ne
me demandez pas de tenir la chandelle, et que vous ne venez pas
vous faire des mamours sous mon nez… pas la peine de vous retenir,
O.K. ?
— Sérieux ? intervint Ro. C'est tout ce que tu as à lui dire ?
— Oui, répondit le jeune homme, les dents serrées.
Sa garde du corps ricana.
— Peut-être devrais-je utiliser mon gage pour…
— Rien du tout, aboya Keefe en lui faisant face. Même toi, tu n'es
pas aussi cruelle.
— En êtes-vous bien sûr ? répliqua Bo.
Ro tira une dague de sa cuirasse et visa son congénère.
— Vas-y, je t'en supplie… Donne-moi une seule raison de m'en
servir.
— Moi aussi, je n'attends que ça, déclara son congénère en
dégainant son épée.
​Sur ces entrefaites, Flori, Tarina et Sandor surgirent de leur
cachette.
— Oh, du calme, grommela Bo. La princesse et moi ne risquons
pas de nous affronter dans l'immédiat. Vous allez devoir ronger votre
frein. Même si j'espère toujours la faire changer d'avis, car nous
savons tous deux comment cette histoire va se terminer.
— En effet, acquiesça Ro. Tu comprendras enfin que la seule
raison pour laquelle je ne t'ai jamais battu, c'est que je gardais mes
meilleurs coups pour le moment crucial.
— Ne t'es-tu jamais demandé si je n'en faisais pas de même ?
rétorqua son adversaire. Ce qui ne m'a pas empêché d'avoir
systématiquement le dessus.
— Enfin, quand allez-vous admettre que vous êtes fous l'un de
l'autre ? s'impatienta Keefe. Si les Fitzphie en sont capables, c'est à la
portée de n'importe qui !
Aussitôt, les deux ogres pointèrent leurs armes sur lui – Sophie fut
d'ailleurs tentée de les imiter avec une étoile gobeline.
— Croyez-moi, mon garçon, ce serait tellement plus simple s'il
était question d'amour, ironisa Bo.
— Assez, lui intima la princesse.
L'ignorant superbement, il poursuivit :
— Vous voulez savoir de quoi il retourne entre nous ? Demandezle donc à son père ! C'est lui qui a organisé notre mariage, officié
durant la cérémonie et nous a même gratifiés de ceci.
Il désigna les tatouages ornant leurs fronts – à présent qu'il le
faisait remarquer, les dessins semblaient assortis.
— Mais alors… marmonna Sophie, qui digérait l'information.
Vous êtes mariés ?
Ro serra les dents.
— Ce n'est pas ce que vous croyez.
​— Ce dont je suis sûr, en tout cas, c'est que vous êtes M. et
Mme Ro-Bo ! lança Keefe.
La princesse vint agiter sa dague sous le nez de son protégé.
— Ne m'oblige pas à te blesser… Et tu sais que je n'ai pas besoin
de lame pour ça.
À cette menace, l'Empathe ferma aussitôt son clapet.
— Oui, nous sommes mariés. Simple formalité. Stratagème
ridicule de mon père destiné à conserver ses deux meilleurs guerriers.
— Pour ma part, je n'avais que faire d'une telle protection, contra
Bo. Dimitar en personne est venu m'implorer de lui faire la faveur de
coopérer. Selon lui, c'était le seul moyen d'empêcher sa tête brûlée de
fille de se faire tuer lors du duel final.
Haine et sentiment de trahison brûlaient dans les yeux de la
princesse.
— Euh… quel duel final ? demanda Keefe. Il va nous falloir
quelques explications, là.
Il recula sous le regard impérieux de Bo.
— Chez nous, le pouvoir suprême ne se transmet pas par le sang.
Pour l'obtenir, seule compte la victoire. Lorsque le souverain en place
se retire ou périt, les guerriers émérites qui souhaitent lui succéder
s'affrontent jusqu'à la mort. Le survivant accède au trône, gagnant
ainsi le respect de son peuple et éliminant tout usurpateur potentiel.
— Pourquoi pas, c'est une façon de faire, quoi, marmonna Tarina
dans sa barbe.
— Or, le roi Dimitar sait que Romhilda ne peut…
— JE M'APPELLE RO ! s'époumona l'intéressée en lui jetant sa
dague à la tête.
Il la dévia d'un coup d'épée – ainsi que la suivante, sans oublier
une troisième.
​— Tu ne fais que donner raison à ton père ! Il sait qu'en cas de
duel, je te tuerais. En tant qu'épouse, en revanche, nul besoin pour
toi de concourir. Ma victoire fera de toi une reine… et nous
propulsera tous les deux, les meilleurs combattants de notre espèce, à
la tête de notre peuple.
— Tout comme ma victoire ferait de toi un souverain, renchérit
Ro. Voilà pourquoi j'ai, de mon côté, accepté cet arrangement. Tu
pourras ainsi commander notre armée, puisque diriger les soldats
m'ennuie au plus haut point, quand je guiderai le peuple.
— Quel romantisme, tu ne trouves pas ? demanda Keefe à Sophie.
Une telle histoire d'amour intemporelle, ça prend aux tripes.
— Comme je vous l'ai déjà dit, gronda Bo, l'amour n'a rien à voir
là-dedans. Et c'est bien mieux ainsi. Un chef doit garder la tête froide
et son jugement impartial. L'amour ne ferait que lui mettre des bâtons
dans les roues. Si vous ne me croyez pas, pourquoi n'interrogeriezvous pas Ro sur Cadfael ?
— Cadfael… répéta la Télépathe.
Le nom lui semblait familier, mais pourquoi ?
— N'est-ce pas le meneur présumé des ogres qui ont rejoint les
Invisibles ? s'écria-t-elle soudain.
— Tout juste. Ro ne vous a pas dit ? s'exclama Bo avec le plus
cruel des sourires. Il s'agit de son ex-petit ami.
Inutile de préciser le mécontentement qui s'empara de Sandor à
l'idée que la garde du corps de Keefe soit aussi intimement liée à
l'ennemi – d'autant que ce n'étaient pas les occasions qui avaient
manqué à l'ogresse pour leur dévoiler cette information. Elle eut beau
insister qu'elle n'aurait aucun scrupule à ôter la vie à Cadfael – et que
si elle avait gardé leur relation secrète, c'était uniquement parce
qu'elle savait que cette révélation pousserait tout le monde à tirer des
​conclusions ridicules –, le gobelin, lui, n'avait de cesse de maugréer
contre sa collègue « compromise ».
— « Compromise » ? aboya la princesse. Tu veux rire ? Que se
passera-t-il le jour où tu devras choisir entre la vie de ta dulcinée et la
nôtre ?
Elle se tourna ensuite vers Keefe.
— Et toi, comment réagiras-tu la prochaine fois que tu tomberas
nez à nez avec ta mère ? Serais-tu seulement capable de rester en
retrait, même si tu avais de bonnes raisons de le faire ? Tout comme
nous savons parfaitement que ta copine Éclipseuse meurt
d'impatience de mettre sa petite main invisible sur Vespéra après ce
que cette cinglée lui a infligé dans cet affreux palais des glaces. Quant
à son frère, il sautera sur la première occasion pour défoncer la tête
de leur aîné sans penser aux conséquences. Même toi… (Son regard
s'arrêta sur Sophie.) Je parie que leur Ténébreuse sera ta cible
numéro un, après tout ce que ses échos t'ont fait subir. À moins que
tu ne préfères punir leur Télépathe pour les menaces proférées
durant l'attaque. Ou bien te venger de la mère de Keefe d'avoir
saccagé ses souvenirs. En fait, on ne pourrait prendre plus mauvais
exemple : tu as des raisons de haïr absolument tout le monde… et
pourtant, tu essaies toujours de sauver ton prochain. Bonjour le
conflit d'intérêts ! Tout ce que j'en dis, c'est que l'idée même de
combattants impartiaux n'est qu'un mythe. Notre point de vue à tous
est biaisé. Surtout quand nos ennemis sont aussi nombreux.
— Trop nombreux, grommela Sophie à mi-voix.
Beaucoup trop nombreux, même.
Sandor se massa le front avec un soupir.
— Quand bien même vous auriez raison, vous imaginez le
dilemme qui s'offre à moi.
​— Tu veux que je te prouve ma loyauté ? rétorqua Ro. Laisse-moi
diriger la prochaine session d'entraînement. Je montrerai à tous le
plus sûr moyen de terrasser mes semblables.
Bo s'éclaircit la gorge.
— Je doute que ce soit judicieux.
— Bien sûr, aboya la princesse. Toi, tu te fiches bien de cette
mission. Tu n'es là que pour créer des tensions et me pousser à
donner à mon père ce qu'il attend, afin qu'il te réaffecte. Tu n'as
qu'une hâte : quitter Pailletteville. Mais veux-tu que je te dise, cher
mari ? J'en ai ma claque de vous donner satisfaction, à tous les deux.
Tu resteras coincé ici avec moi jusqu'à t'en arracher les yeux pour
échapper à tout ce kitsch. Et tu seras bien obligé de me regarder faire
tout ce qui est en mon pouvoir afin de préparer ces gamins aux
batailles qui les attendent. Car, que ça te plaise ou non, eux seuls
seront à même de faire le ménage.
— Pourquoi tu nous as traités de gamins ? J'étais de tout cœur
avec toi, sinon ! décréta Keefe.
Se retenant par miracle de le poignarder, sa garde du corps se
contenta de dresser l'échine.
— Si vous en avez fini de douter de ma loyauté et que vous avez
eu votre dose d'indiscrétions, suivez-moi, lança-t-elle à la cantonade.
Je vous apprendrai deux-trois astuces utiles pour sauver votre peau.
D'un pas vif, elle s'enfonça dans les pâturages. Sophie et Keefe
échangèrent un regard mi-amusé mi-sidéré avant de la suivre. Le
reste de l'après-midi fut consacré à la localisation des points de
pression chez les ogres. Certains s'avéraient inattendus : l'arrière du
coude, par exemple, le dessous du nez et l'intervalle entre l'index et
le majeur.
— Tu ne risques vraiment rien à nous révéler ces faiblesses ? ne
put s'empêcher de demander la Télépathe lorsque Ro leur montra une
​faille dans la frappe de ses semblables, qui laissait leur coude
particulièrement vulnérable l'espace d'un instant.
— Pour être franche, si un elfe est capable de nous abattre après
quelques heures seulement de formation, nous méritons de mourir.
Mais Cadfael, lui, ne s'attendra pas à ce que vous sachiez tout ça. Je
veux voir son expression lorsqu'il perdra quelques-uns de ses hommes
de main.
Elle leur fit donc travailler les plus efficaces des coups de poing,
de taille et de pointe, sans relâche, jusqu'à laisser ses élèves exténués,
trempés de sueur et le souffle court.
— Tu devrais prendre une pause, conseilla l'Empathe à Sophie
lorsqu'il la vit inspecter sa main droite.
Elle avait passé le gros de l'entraînement à utiliser sa main
gauche, mais ses jointures étaient encore enflées suite aux efforts de
la veille.
— Bonne idée. Je dois prendre des nouvelles de Silveny, de toute
façon.
Mais à peine avait-elle fait quelques pas vers l'enclos des
alicornes, que Keefe la rattrapa au pas de course et se mit devant elle
pour lui bloquer le passage.
— Dis, Foster ? murmura-t-il. Je… je suis vraiment désolé pour
tout à l'heure. Je n'aurais jamais dû te parler comme ça. Je voulais
seulement que tu saches que… je suis vraiment heureux pour toi, et
pour Fitz. Vous êtes faits l'un pour l'autre.
La jeune fille sentit son visage lui brûler. De même que ses yeux.
Elle n'aurait su dire si les émotions embrouillées qui lui nouaient la
gorge lui prouvaient qu'elle n'était pas prête à s'engager de manière
officielle avec Fitz, ou qu'elle ne parvenait toujours pas à admettre
qu'on les considère comme parfaitement assortis.
— Merci… parvint-elle néanmoins à articuler.
​Keefe se passa une main dans les cheveux, comme en proie à
l'hésitation.
— Alors… tu ne me détestes pas ? finit-il par demander.
Sophie leva les yeux au ciel.
— Combien de fois faudra-t-il te le répéter… jamais je ne pourrai
te détester !
Il esquissa un sourire fatigué.
— Je saurai m'en contenter, alors. Pour le moment.
M. Forkle passa à Havenfield ce soir-là. Une fois que Grady et
Edaline eurent gagné leur chambre – et que Sandor eut donné le
signal des patrouilles nocturnes –, Sophie décida de tout lui raconter.
Tout sauf ses histoires avec Fitz, parce que… merci bien.
Elle lui parla de l'alliance passée avec Tarina, même si elle se
doutait qu'il lui en voudrait de ne pas avoir attendu de connaître le
fruit de ses recherches. Elle évoqua aussi Luzia : le Cygne Noir avait
besoin de savoir qu'Everglen abritait auparavant une ruche trolle.
Sans compter qu'elle ne pouvait garder pour elle les insinuations de
l'Ancienne sur le coût caché d'une collaboration avec l'impératrice.
— Croyez-vous que j'aie commis une erreur en acceptant cette
alliance ? murmura-t-elle lorsque M. Forkle se leva du canapé pour
aller rejoindre les fenêtres qui surplombaient les pâturages.
— Je pense surtout que tu as pris la meilleure décision possible au
vu des circonstances. Difficile de t'en demander plus.
Sophie respira enfin.
— Et si les trolls exigent de moi quelque chose que je suis
incapable de leur donner ? ne put-elle s'empêcher d'ajouter.
— Si ça peut te rassurer, je n'ai rien trouvé de préoccupant sur
l'impératrice Pernille au cours de mes recherches. Mais au cas où les
prédictions de Luzia se révélaient justes, je sais que tu prendras une
fois encore la meilleure décision possible le moment venu. La vie est
​une succession de choix difficiles, Sophie. La seule solution, c'est de
les affronter l'un après l'autre.
— Vous ne m'en voulez pas d'avoir passé un accord sans vous
consulter, alors ?
— Bien sûr que non. Si tu avais retardé l'échéance, je serais à
présent en train de contempler deux alicornes éplorées d'avoir perdu
leur progéniture. (Il examina ses mains ridées et boursouflées, puis
tordit ses doigts épais.) À vrai dire, maintenant que je suis seul, je
manque de plus en plus à mes responsabilités, et le Cygne Noir en
souffre. Nous ne t'avons été d'aucune utilité ces dernières semaines,
moi en particulier. Je n'ai toujours pas fini d'organiser ta rencontre
avec Fintan, même si je n'en suis pas loin. Mais la bonne nouvelle,
c'est que chaque jour qui passe te voit gagner en assurance. Et je sais
que je parle au nom du Comité tout entier en disant que nous nous
fions à ton jugement. Je te suis par ailleurs reconnaissant de m'avoir
confié toutes ces informations. Peut-être est-ce la preuve que tu es
prête à endosser des responsabilités plus importantes encore au sein
de notre ordre.
Sophie dressa l'échine.
— Lesquelles ?
— J'hésite encore. (Son regard se perdit au loin quelques
secondes, avant de se concentrer de nouveau sur les pâturages.) Tu as
conscience que dès qu'elle sera remise, Silveny foncera voir ses
petits ? Je ne doute d'ailleurs pas qu'elle ait déjà glané des images de
la tour dans ton esprit afin de se préparer à la téléportation.
— Est-ce un mal ?
— Tout dépend de l'altitude qu'atteignent les illusions de Luzia
dans les cieux. Accepterais-tu de m'y conduire pour une petite
vérification ?
— Maintenant ?
​— Sauf si tu es trop fatiguée…
— Non, je me sens bien. Mais il me faut l'accord de Sandor. Si je
disparais encore une fois, il risque de s'enchaîner à moi.
— Je l'imagine bien te menotter, confirma M. Forkle avec un
sourire.
Sans surprise, tous les gardes du corps insistèrent pour se joindre
à eux. Grady et Edaline demandèrent eux aussi à les accompagner. Ce
fut donc un groupe fourni qui se jeta des falaises baignées de lune de
Havenfield. Sophie se félicita de leur présence en découvrant comme
la clairière se révélait inquiétante de nuit, avec toutes ses ombres
mouvantes. La ruche en elle-même paraissait plus étrange encore à la
seule lueur du fluide vert qui emplissait les alvéoles où reposaient les
poulains.
— Salut, Luna, chuchota la jeune fille.
Si seulement la minuscule alicorne voulait bien cligner des yeux,
remuer, ou faire quoi que ce soit pour leur prouver qu'elle allait
bien… Las, Luna dormait profondément. De même que Félix.
— Vous leur avez donné des noms ? s'étonna Edaline.
— Oui, c'est Keefe qui a lancé le sujet tout à l'heure. Tu peux
remercier Silveny de ne pas avoir opté pour Keeferina et Keefou.
— Ce garçon… soupira Grady.
— Sacré personnage, acquiesça M. Forkle avant de sortir du
bâtiment pour étudier l'illusion de Luzia. Quel concept
remarquable…
Il s'accroupit pour examiner quelques-uns des miroirs
soigneusement placés alentour.
— Pourquoi froncez-vous les sourcils ? demanda Sophie.
— Eh bien, tout d'abord parce que le camouflage projeté sur le
ciel est très fin. Il serait donc plus sûr pour Silveny et Greyfell de
garder leurs distances… Bon courage pour les en convaincre.
​— Et ensuite ? le pressa la jeune fille.
— Je ne sais s'il faut véritablement s'en inquiéter, mais… utiliser
des miroirs pour créer une illusion… c'est une méthode mise au point
par Vespéra. J'ai conscience que Luzia a déjà reconnu, lors du procès
d'Alvar, employer ses techniques, ajouta-t-il télépathiquement. Mais je
ne puis m'empêcher de me demander à quel point elles se connaissaient,
toutes les deux. Je crois qu'il est temps de rendre visite à Luzia.
— Ça ne risque pas de lui mettre la puce à l'oreille ?
— Si, sans doute. Mais inutile de prendre cet air apeuré. Luzia n'est
pas dupe. Elle a dû partir du principe que tu en parlerais à un membre
de notre ordre. Elle sait par ailleurs que le Cygne Noir n'a aucun
scrupule à dissimuler des informations au Conseil, aussi n'a-t-elle
aucune raison de s'inquiéter. Je suis même étonné qu'elle n'ait encore
jamais fait appel à nous, en particulier au moment d'aider les trolls à
déménager leur ruche à Dawnheath. Il a dû s'agir d'une entreprise
colossale.
— Ne trouvez-vous pas étrange qu'elle ait enjoint à Alden d'installer
un portail à Everglen après son départ ? Car enfin… si la ruche avait été
détruite, quel besoin avait-il d'un tel dispositif ? Et pourquoi n'avoir pas
installé ce type de sécurité du temps où elle y vivait ?
— Je comprends que le sujet te préoccupe. Mais n'oublie pas que
notre monde n'a pas toujours connu de pareils troubles.
Récemment encore, il y a quelques décennies à peine, la paix était telle
qu'un niveau de sécurité aussi important s'avérait superflu. J'imagine
aussi que conseiller à Alden d'installer une clôture à Everglen était une
manière pour elle de banaliser celle qu'elle construisait de son côté à
Dawnheath, en plus de protéger tout vestige potentiel de la ruche. Ne
m'as-tu pas dit que Fitz allait en chercher la trace ?
Sophie acquiesça. Il lui faudrait prendre des nouvelles de son
Apparenté, afin de voir s'il avait trouvé quoi que ce soit.
​L'idée même suffit à affoler son palpitant.
— Tiens-moi au courant, lui dit M. Forkle en se relevant avant de
sortir son éclaireur. Dès demain, je redeviens le Magnat Leto. N'hésite
pas à me héler ou à passer dans mon bureau lundi.
— Lundi ?
Il lui fit un grand sourire.
— Oui, chère Sophie. Tu sembles plutôt bien remise, sans compter
que je ne voudrais pas te voir prendre trop de retard dans tes études. Je
pense donc qu'il est temps pour Fitz et toi de retrouver les bancs de
Foxfire.
Reprendre les cours était bien la dernière chose que la jeune fille
avait envie d'ajouter à sa liste de tâches. Mais elle n'avait guère le
choix. Aussi se trouva-t-elle le lundi suivant vêtue d'un de ses
uniformes de Niveau 4 munis de poches secrètes, à tenter de
déterminer ce qui la rendait le plus nerveuse. Savoir qu'elle allait
regagner le campus entourée d'une armada multiespèces, ou qu'elle
devrait passer les heures suivantes à décider comment se comporter
face à Fitz dans un lieu aussi public – et sous le regard de Keefe ?
La journée se déroula de façon aussi désastreuse que prévu. À
commencer par son entrée dans la pyramide de verre pour
l'orientation matinale, qui provoqua un silence de mort. Et cette
manière qu'avait Bo de gronder « Tu veux mon portrait ? » à
quiconque le croisait dans les couloirs. Sans parler du déjeuner, où
Sophie choisit de s'asseoir entre Keefe et Dex parce qu'elle redoutait
d'éveiller les soupçons en prenant place à côté de Fitz, qui ne manqua
pas de lui adresser un regard plein d'incompréhension – pas la peine
d'être un génie pour deviner qu'il était profondément blessé. À quoi il
fallait ajouter le retard qu'elle avait pris sur ses devoirs, sans oublier
son écriture qui demeurait franchement illisible. Aussi fut-elle
presque soulagée de se voir convoquée au Centre de soins et
​d'échapper ainsi à l'heure d'étude. Plutôt ingurgiter des élixirs
répugnants que de devoir trouver comment demander pardon à Fitz
sans attirer l'attention de leurs amis.
Lorsqu'elle arriva à destination, pourtant, elle trouva son
Apparenté adossé au lit qu'il avait occupé de longues semaines
durant. Il évita soigneusement son regard.
— On ferait mieux d'attendre dans le couloir pour guetter
l'arrivée de tout intrus potentiel, lança Grizel à Sandor et sa troupe.
Rien de suspect à une telle directive, même si la gobeline adressa
un petit signe plein d'encouragement à Sophie avant d'escorter ses
collègues dehors pour laisser les deux elfes seuls.
Jetant un coup d'œil par-dessus son épaule, la jeune fille nota la
présence d'Elwin dans son bureau avant de rejoindre son ami, tout en
prenant soin de laisser quelques centimètres entre eux.
— Je suis désolée. J'avais vraiment envie de m'asseoir avec toi
mais je craignais que ça alimente les rumeurs… C'est bête. Après
tout, on s'assied souvent ensemble. Simplement, je… je ne sais pas du
tout comment gérer la situation.
— Ce n'est pas ta faute, soupira Fitz. Je pensais qu'on aurait
quelques semaines encore pour mettre les choses au clair avant de
devoir revenir en cours.
— Pareil.
Elle hésita un instant avant de lui prendre la main… et poussa un
soupir de soulagement lorsqu'il ne fit aucun geste pour se dégager.
— Je sais que je me prends trop la tête. C'est juste que…
— À qui le dis-tu. Je suis désolé, moi aussi. Je me faisais une telle
joie de te retrouver…
Du pouce, il lui effleura le dos de la main, ce qui lui envoya une
véritable décharge électrique.
​Eh bien… Un peu plus, et il faudrait la ramasser à la petite cuiller,
là, en plein Centre de soins.
Mais Elwin se dirigeait vers eux. Sophie se demandait encore que
faire de ses doigts entrelacés à ceux de Fitz lorsque le jeune homme
trancha la question pour elle, pressant doucement sa paume avant de
la lâcher.
— Comme au bon vieux temps, annonça le Flasheur en déposant
devant eux les plateaux de remèdes qu'il avait apportés. Mais
d'abord, voyons comment vous allez.
Il projeta différents orbes colorés autour du bras de Sophie. Il ne
semblait pas très content de l'état de ses jointures enflées. Quant à
Fitz, il affichait un gonflement similaire à la jambe.
— Enfin bon, j'avoue ne pas vraiment être surpris. Quand on sait
la journée éprouvante que vous avez passée avec ces petites
alicornes… C'est d'ailleurs pour cette raison que je vous ai
convoqués… sans compter que Lady Zillah désirait des nouvelles de
vos échos. Réagissent-ils encore ?
Fitz acquiesça en se frottant le torse.
— La plupart du temps, ça va, même si les sautes d'humeur le
réveillent.
— Pareil pour moi, confirma Sophie. Je prends aussi des sédatifs
tous les soirs pour éviter les cauchemars.
Elwin se passa une main dans les cheveux, ennuyé.
— Bon, je sais que ça va vous paraître risqué, mais Lady Zillah
aimerait savoir combien de secondes, exactement, vos échos mettent
avant de s'agiter. Pourriez-vous, chacun votre tour, penser à ce qui
déclenche vos crises afin que je chronomètre la réaction ? Je serai là
en cas de besoin.
Fitz s'assit d'un bond sur le lit pour venir s'adosser contre le mur.
Sans doute pensait-il à Alvar, car moins de dix secondes plus tard, il
​pressait les mains sur sa poitrine, la respiration haletante.
L'écho de Sophie, lui, mit un peu plus de temps à se manifester.
Elle commença par faire remonter à la surface les provocations de
Gethen, dont l'horrible voix lui envahit l'esprit – le monstre leva alors
la tête. Il se garda pourtant de remuer, guettant stoïquement chacune
des autres voix que la Télépathe laissait se joindre à la cacophonie.
Jusqu'à ce qu'elle exhume celle qu'elle redoutait le plus.
Sophie, je t'en prie… arrête !
Dès l'instant où la voix de sa sœur terrorisée s'éleva, le monstre se
cabra et rua – tout comme elle.
— Ça va aller, lui dit Fitz en lui prenant la main. Respire un grand
coup.
Ce qu'elle s'efforçait de faire. Mais la créature se débattait à coups
de griffes contre sa conscience.
— Respire avec moi, lui intima son Apparenté en lui dictant le
tempo.
Agrippée à la main du jeune homme comme à une bouée de
sauvetage, elle cala son souffle sur le sien.
Alors, lentement mais sûrement, la bête se retira dans les
ténèbres.
Elwin, un peu secoué, projeta un orbe lumineux autour de sa
patiente.
— La bonne nouvelle, c'est que je ne constate aucun dégât. Vous
avez donc repris des forces. J'espère que ces mesures permettront à
Lady Zillah de trouver une réponse.
Sophie n'en souhaitait pas moins. D'ici là, cependant, il lui
faudrait rester à bonne distance de ce souvenir – aussi frustrée qu'elle
soit à l'idée de devoir laisser enfouie une vérité à portée de main.
Elle avala son remède d'un bras tremblant.
— Tout va bien ? lui demanda Fitz.
​Elle opina du chef.
Sa réponse devait manquer de conviction, car son ami ne manqua
pas de reprendre de ses nouvelles avant le coucher ce soir-là.
— Es-tu certaine que le sédatif suffira à chasser tes cauchemars ?
s'enquit-il.
— Je crois, oui. D'autant que Flori m'a chanté un fragment de sa
nouvelle mélodie. Pour l'instant, l'air ne comporte qu'un couplet, mais…
c'est fou comme la musique me réchauffe le cœur. Il se peut qu'on tienne
là la solution. Dans ce cas, il n'y a plus qu'à attendre qu'elle ait trouvé le
reste du texte.
— Sais-tu quand elle aura fini ?
— Aucune idée. Mais elle m'a assuré y travailler chaque nuit
pendant que nous dormons. Il ne devrait plus y en avoir pour très
longtemps.
Après une semaine, Sophie s'était faite à sa nouvelle routine :
cours le matin, puis entraînement l'après-midi en compagnie de ses
amis rassemblés à Havenfield.
Fitz, lui, rentrait toujours à Everglen, dans l'espoir d'y trouver
quelque trace de l'ancienne ruche trolle. Chaque soir, cependant, il la
contactait par télépathie – et même s'il n'avait en général aucune
annonce à lui faire, leurs conversations les aidaient à redonner à leur
relation un semblant de normalité.
Ils s'asseyaient côte à côte pour le déjeuner. Et si leurs amis en
avaient conscience, personne n'en fit la remarque.
Pas même Biana. Ni Keefe – qui n'était d'ailleurs pas souvent
présent. Dès le deuxième jour, il avait récolté une retenue pour une
farce quelconque qu'il n'avait jamais pris le soin de leur expliquer.
Sans compter que son père insistait toujours pour lui donner des
leçons d'empathie… Aussi devait-il rentrer chez lui en hâte dès la fin
des cours.
​Tam, lui, quittait Havenfield au crépuscule pour ses sessions de
manipulation de l'hydrombre avec Lady Zillah.
Quant à Dex, il passait toujours le plus clair de son temps avec
Mécano. Il ne réapparaissait que lorsqu'il avait de nouvelles créations
à livrer, comme la version améliorée des boutons d'alarme – qui
pouvaient à présent envoyer un court enregistrement sonore de la
menace affrontée – ou ces nouveaux petits gadgets sophistiqués à
l'allure de dé à 21 faces, qui émettaient un nuage de fumée destiné à
dissiper la concentration de l'adversaire.
Flori passait ses journées à confectionner de nouvelles tenues afin
que chacun dispose de poches supplémentaires où cacher leurs
accessoires, et ses nuits à chercher dans la forêt la suite des paroles
de sa chanson. Aussi Sandor, Tarina et Bo se relayaient-ils pour
entraîner Linh, Marella, Biana et Wylie en plus de Sophie, dont le
bras convalescent l'empêchait de s'exercer aussi longtemps que ses
camarades. Elle profitait donc de ces interruptions forcées pour
rendre visite à Silveny et Greyfell.
Anxieuses, les alicornes n'avaient guère apprécié d'apprendre
qu'une simple visite à leur progéniture risquait de trahir leur position.
Elles se gardèrent pourtant de protester. La jeune mère, qui semblait
comprendre que les mois passés à ignorer les conseils de Sophie
avaient failli coûter la vie à ses petits, se refusait à répéter l'erreur –
même si cette séparation prolongée lui déchirait le cœur.
Pour lui remonter le moral, la jeune Télépathe lui transmettait les
nouvelles que Tarina recevait tous les matins des trolls veillant sur les
poulains. Il n'y avait pas grand-chose à dire : bien que dans un état
stable, Luna et Félix se développaient à un rythme plus lent
qu'escompté. À la fin de la deuxième semaine, les trolls étaient
parvenus à la conclusion que les petites alicornes n'écloraient pas à la
​prochaine éclipse – ce qui tombait sous le sens, étant donné le stade
qu'ils avaient atteint dans leur gestation.
Leur mère, cependant, était anéantie.
Après trois jours passés à la regarder se morfondre dans son
enclos et ignorer friandises comme visiteurs, Sophie tenta une
nouvelle approche.
Tu viens, on va voler ? demanda-t-elle, un doigt pointé vers le ciel.
Voler ? répéta l'alicorne, moins enthousiaste que ne l'espérait son
amie.
La jeune fille insista pourtant, à coups de souvenirs aériens, afin
de lui rappeler combien de temps s'était écoulé depuis leur dernière
virée ensemble. Devant l'absence de résultat, elle dégaina son arme
secrète.
S'il te plaît ? implora-t-elle. Ça pourrait m'aider à mieux dormir
cette nuit.
Aider Sophie ? demanda Silveny, retournant les mots dans sa tête
jusqu'à muer la question en réponse. Aider Sophie, aider Sophie, aider
Sophie !
— Que fais-tu ? demanda Linh lorsqu'elle vit la Télépathe attacher
ses cheveux en une queue de cheval avant de prendre la direction de
l'enclos. Vous allez voler ?
— C'est l'idée, oui, confirma Sophie.
Son amie poussa un petit cri de joie.
— Je peux venir ? J'en ai tellement ma claque des entraînements !
Tam vient de partir. Et puis… je meurs d'envie de voler à dos de joli
cheval pailleté !
Avec un éclat de rire, la Télépathe se tourna vers Greyfell pour lui
transmettre la requête de son amie. L'étalon toisa un instant
l'Hydrokinésiste puis ploya les genoux antérieurs. « Allez, grimpe ! »
semblait-il lui signifier. Étouffant un nouveau glapissement, elle
​s'élança à travers le pâturage pour venir se jeter sur le dos musclé de
Greyfell.
Silveny semblait bien plus enthousiaste à présent qu'elle se
penchait pour laisser monter Sophie.
Merci, Maman Paillettes ! transmit la jeune fille en passant les bras
autour de l'encolure de son amie.
D'un coup de ses immenses ailes, l'alicorne se propulsa dans les
airs. Ils n'allèrent pas bien loin, se contentant de faire le tour des
pâturages dans la douce lumière du crépuscule. Bientôt, la pleine
lune émergea des nuages, illuminant le ciel, et les deux créatures
ailées qui plongeaient, planaient et virevoltaient dans une mer
d'étoiles. Plus elles s'élevaient, plus le cœur de Silveny semblait
s'alléger pour retrouver enfin son humeur habituelle.
Sophie ! Amie ! Vole !
Vole ! approuva la Télépathe.
Ce qu'elles firent, des heures durant, jusqu'à entendre l'appel de
Morphée.
À leur atterrissage, cependant, Grady les attendait, avec à la main
une missive de M. Forkle, dont la seule vue suffit à réveiller Sophie.
Le message ne contenait aucun des indices ni énigmes dont le
Cygne Noir avait l'habitude. Rien qu'une instruction simple et claire :
« Prépare-toi. Le Conseil a finalisé les détails de ta rencontre avec
Fintan. À la fin de la semaine prochaine, je vous mènerai, Fitz et toi,
dans sa cellule. »

♣️
Chapitre 45
– Inutile d'être aussi nerveuse, dit Fitz en saisissant le poignet de Sophie pour l'empêcher de s'arracher un cil supplémentaire.
— Je fais ce que je peux, lui promit-elle.
Après tout, ils s'étaient préparés toute la semaine pour ce
moment.
Des heures durant, ils avaient travaillé leur confiance – tâche
étonnamment aisée à présent qu'ils avaient ouvertement admis leurs
sentiments mutuels. Et ils avaient répété encore et encore différentes
tactiques de conversation.
Mais… il s'agissait de Fintan.
Il suffisait à Sophie de faire remonter mentalement son nom pour
entendre les voix de ses parents humains lui énumérer toutes les
raisons pour lesquelles il ne fallait jamais jouer avec le feu.
Pourtant, voilà qu'elle se lançait tête baissée dans un nouvel
affrontement avec le Pyrokinésiste.
Elle remonta ses manches jusqu'aux coudes. Si seulement
M. Forkle pouvait se dépêcher ! Il avait quelques minutes de retard,
et comme il leur avait indiqué de s'habiller le plus chaudement
possible, l'attente devenait insupportable dans le climat tempéré de
Havenfield. Ils avaient bien tenté de patienter à l'intérieur, mais face
aux sourires sirupeux d'Edaline et aux regards noirs de Grady…
plutôt rester au soleil emmitouflés dans leurs tenues d'hiver.
​Sophie regrettait tout de même de ne pas avoir opté pour des
vêtements plus aérés que sa tunique grise multicouche et sa cape de
velours – sans parler de son pantalon noir, ses bottes, ses gants et…
son bonnet en tricot. Pourquoi avoir écouté les conseils de Vertina ?
Fitz avait certes qualifié l'accessoire de mignon, mais… il était
surmonté d'un pompon pailleté !
— Bon, dit le jeune homme en la menant à l'ombre, ce qui la
soulagea un brin. Je le gardais pour plus tard, mais je sens que tu as
besoin d'une distraction.
— Euh… quel genre de distraction ? s'inquiéta la Télépathe, bien
consciente de se trouver sous les branches ondulantes du panacier de
Calla.
Fitz lui adressa un sourire timide.
— Comme il y avait longtemps que je ne t'avais pas offert de
cadeau, je suis allé faire un petit tour en Atlantide ce matin… (Il
plongea la main dans la poche de sa cape bourgogne pour en sortir
une petite boîte en argent.) J'espère vraiment que tu ne vas pas
détester. Biana n'a de cesse de me répéter que j'ai très mauvais goût
en matière de présents, mais… je trouvais étrange de laisser ma sœur
choisir un cadeau pour ma… pour toi.
Le rattrapage in extremis n'échappa guère à Sophie.
Mais… avait-il failli l'appeler sa « copine » ? Ou sa
« prétendante » ? Car la nuance était de taille.
D'ailleurs, ils avaient eu beau s'entraîner comme Apparentés, ils
n'avaient toujours pas abordé les questions qui semblaient creuser un
vaste gouffre entre eux.
Allait-elle s'inscrire auprès des Entremetteurs ?
Et dans le cas contraire…
— Tiens, dit Fitz en lui tendant la boîte.
​Le format de l'écrin ne laissait aucun doute : il s'agissait d'un
bijou. Le pouls battant à une vitesse folle, la jeune fille souleva le
couvercle, et…
— Oh…
— Tu n'aimes pas ? souffla le Télépathe, sincèrement inquiet.
Elle effleura le pendentif bleu-vert miroitant, découpé en forme
de cœur, puis hocha la tête, cherchant une réponse qui ne soit pas
terriblement niaise.
— Il est… magnifique.
Fitz se fendit d'un sourire radieux.
— Attends, je vais t'aider à le mettre.
Il passa dans son dos et écarta sa chevelure avant de nouer le
cordon de soie autour de son cou. Sophie aurait juré qu'elle n'avait
pas respiré une seule fois tout le temps que dura l'opération.
Même sans miroir, elle sentait le médaillon reposer à hauteur de
clavicule, là où tous pourraient le voir – et en saisir la signification,
sans doute.
Mais… c'était pour le mieux, non ? C'était…
Un raclement de gorge tira la jeune fille de sa rêverie. Elle fit
volte-face pour trouver un M. Forkle circonspect. Aussitôt, les joues
de Fitz prirent une teinte délicieusement écarlate.
— Veuillez pardonner mon retard, dit le vieil elfe. Ce changement
d'identité s'est avéré bien plus compliqué que d'ordinaire.
Sophie plissa le front.
— Minute… Si Fintan vous voit sous cette forme, il saura que
vous avez survécu.
— C'est pourquoi je ne me montrerai qu'en dernier recours,
affirma-t-il en désignant son visage boursouflé. Au cas où nous
devrions reprendre la main au cours de la conversation. J'ai pensé
que ce serait un bon moyen de le pousser dans ses retranchements.
​— Êtes-vous certain que nous ne devrions pas nous joindre à
vous ? demanda Tarina.
La trollesse émergea des ténèbres en compagnie de Bo et de Flori.
Seuls Sandor et Grizel avaient l'aval du Conseil pour cette visite – et
encore, ils n'étaient pas autorisés à pénétrer dans l'enceinte de la
prison.
M. Forkle opina du chef.
— Le Conseil ne reviendra pas sur sa décision. Ils ont même
refusé de me donner un cristal permanent, de crainte que je tente de
le dupliquer. Ils se montrent d'une extrême prudence. Nous serons
donc tous les cinq. Et nous allons sauter avec ceci.
Il brandit une pierre lisse au centre de laquelle luisait une unique
paillette, avant de faire signe à Sophie, Fitz, Sandor et Grizel de se
rassembler autour de lui.
La sueur lui dévalait le visage – sans doute à cause de l'épaisse
tunique qu'il portait, assortie de deux capes. À moins qu'il n'éprouvât
lui aussi de la nervosité.
La jeune fille saisit sa main tremblante avant de comprendre… Il
allait affronter pour la première fois l'un des assassins de son frère.
— Ça va aller ? lui demanda-t-elle.
Il acquiesça.
— Tirons le meilleur parti de cette journée.
— Exp-p-plique-moi c-c-com-m-ment t-tu f-fais p-p-pour ne p-pas
g-g-grelot-t-ter ? demanda Fitz à Sophie.
Ils progressaient avec peine à travers la poudreuse. La caverne ne
se trouvait qu'à une petite centaine de mètres, mais avec la neige qui
leur montait jusqu'aux genoux, le chemin était tout sauf aisé.
— Keefe m'a appris à réguler ma température corporelle, expliqua
la jeune fille, non sans se morigéner de ne pas avoir utilisé la même
technique sous le soleil de Havenfield. L'astuce consiste à te
​concentrer sur la friction, là où tes vêtements frottent contre ta peau
ou tes orteils grattent l'intérieur de tes bottes. Le contact génère de
petits pics de chaleur que ton esprit peut amplifier.
— Ça alors…
Fitz plissa le front, bientôt imité par M. Forkle, comme si tous
deux s'efforçaient d'appliquer la méthode décrite. Ni l'un ni l'autre ne
semblait rencontrer beaucoup de succès, cependant : ils grelottaient
toujours lorsqu'ils gravirent les derniers mètres les séparant de la
grotte encroûtée de givre qui surgissait de la terre gelée telle une
gigantesque bouche prête à les dévorer de sa dentition irrégulière.
— Si vous avez trop froid, je suis sûr que vous pourrez emprunter
des capes d'appoint, dit M. Forkle à leurs gardes du corps.
Les deux gobelins s'apprêtaient à rejoindre leurs congénères, bien
plus chaudement vêtus, postés de chaque côté de l'entrée en arche.
— Ça ira, répondit Sandor en adressant à Sophie un regard qui
semblait lui enjoindre de rester prudente… et de faire vite.
Elle hocha la tête, les yeux rivés sur M. Forkle et Fitz qui
disparaissaient déjà dans les entrailles de la prison. Elle avait besoin
d'une seconde supplémentaire avant de les suivre.
Depuis son enlèvement, les cavernes déclenchaient toujours chez
elle leur lot de réminiscences et de cauchemars. Aussi inspira-t-elle
profondément deux ou trois fois afin de rappeler au monstre qui était
le chef, puis elle fit un premier pas prudent vers l'intérieur.
Elle comptait rattraper très vite ses compagnons, mais le sol de
glace lui imposait de progresser lentement si elle voulait éviter de
glisser. Il fallut d'ailleurs un peu de temps à ses yeux pour s'habituer à
la lueur bleue tamisée émise par les sphères bioluminescentes
suspendues au plafond en arche. À chacune de ses expirations, un
petit nuage de buée se formait devant elle. Concentrée sur la brûlure
​qui enflammait ses muscles épuisés, elle suivit un sentier qui
s'enfonçait dans la terre gelée.
Tout ne fut bientôt plus que glace – parois, sol, plafond. Pas la
moindre particule de chaleur. Pas le moindre carburant, à l'exception
de leurs vêtements. Ce qui risquait de poser problème.
— Ne devrions-nous pas porter des étoffes ignifugées, comme à
Oblivimyre ? demanda Sophie dans un chuchotement très peu
discret.
Que ne s'était-elle posé la question plus tôt ?
— Non, répondit M. Forkle, dont la voix se répercuta sur les
parois, provoquant quelques craquèlements de glace. Fintan ne peut
générer la moindre flamme ici, soyez-en sûrs. En arborant ces tenues,
nous soulignons à quel point il est devenu insignifiant et comme seul
ton propre confort te préoccupait aujourd'hui. Crois-moi, ceci aura un
impact non négligeable sur son moral.
— Je vois, marmonna la Télépathe en atteignant un virage
tellement serré qu'elle perdit de vue ses compagnons.
Elle retrouva bientôt Fitz, qui l'attendait pour lui offrir le bras.
— Désolé, je n'aurais pas dû avancer sans toi.
— Pas de problème, lui assura-t-elle.
Elle se réjouit cependant de pouvoir s'appuyer sur lui lorsque le
sol entama soudain une descente vertigineuse, quelques méandres
plus loin.
— Ne serait-il pas plus simple de se jeter par terre pour se laisser
glisser jusqu'en bas ? demanda le jeune homme.
— Non, rétorqua M. Forkle.
— Je suis plus inquiète pour le retour, lança Sophie.
La remarque arracha un grognement à son ami.
— Je n'y avais même pas pensé.
​Le sentier s'étirait sans fin devant eux, si bien que la Télépathe fut
presque tentée de suivre la suggestion de son Apparenté et de
s'élancer dans le couloir comme sur une immense piste de luge. Le
virage suivant déboucha cependant sur une pièce circulaire où une
étroite allée bordait une bulle de glace. À l'intérieur, assis sur un bloc
solitaire, patientait un elfe blond aux oreilles pointues d'Ancien et
aux traits affreusement familiers.
— Fintan, chuchota Fitz.
Sophie bondit devant M. Forkle, la cape en éventail, afin de le
dissimuler tant bien que mal aux yeux du prisonnier.
— Du calme, lui intima le vieil elfe. Si nous le voyons et
l'entendons quelle que soit notre position, la paroi intérieure de sa
bulle, elle, est aussi réfléchissante qu'un miroir sans tain, à
l'exception d'un point situé juste ici.
Il désigna l'endroit où étaient installées deux chaises taillées dans
la glace. Hautes comme des trônes, elles faisaient face au détenu.
— Un capteur installé dans le sol se déclenche lorsqu'on prend
place sur les fauteuils afin de permettre à Fintan d'entendre ses
visiteurs. Évitez donc de vous y asseoir tant que vous ne serez pas fin
prêts. Et rappelez-vous : c'est lui qui a voulu cette rencontre, à lui
donc de mener la conversation. N'oubliez pas non plus que chacune
de ses paroles pourrait être un mensonge destiné à vous manipuler.
Surtout, ne laissez transparaître aucune de vos émotions. Ne lui livrez
pas la moindre information. Si vous avez besoin de vous concerter,
usez de télépathie. Faites par ailleurs très attention au moment et à la
méthode choisis pour pénétrer son esprit. Fintan a beau ne pas être
Télépathe, il protège ses pensées depuis des millénaires.
M. Forkle leur avait déjà réitéré de nombreuses fois ces
instructions. Les deux jeunes gens, qui se dirigeaient à présent vers
les trônes de glace, se sentaient néanmoins rassurés par ce rappel.
​Ils prirent alors place sur leurs sièges, leurs moindres mouvements
scrutés par les yeux azur du Pyrokinésiste. Aussitôt, Sophie sentit le
monstre s'agiter, impatient d'explorer ses pires cauchemars liés au
prisonnier. Elle soutint malgré tout son regard. Était-ce l'effet du
faible éclairage ou de la teinte grisâtre de sa robe froissée ? Il
semblait plus vieux que dans le souvenir de la jeune fille.
Comme hagard…
Ce qui ne l'empêcha pas de distordre ses traits fins dans un
sourire glaçant.
— Mademoiselle Foster. Monsieur Vacker. Comme c'est aimable à
vous de me rendre enfin visite.
Tous deux acquiescèrent en prenant une profonde inspiration.
— Oh, laissez-moi deviner. Vous avez l'intention d'adopter cette
bonne vieille méthode qui consiste à laisser le prisonnier faire toute la
conversation ? Vous oubliez que c'est moi qui ai pour ainsi dire
inventé cette stratégie, du temps où j'étais jeune, naïf et engagé du
mauvais côté. Tout comme vous à présent. (Il marqua une pause,
guettant leur réaction, qu'il espérait vive.) Très bien. Si vous préférez
que nous nous regardions en chiens de faïence, à votre aise.
— Nous préférerions que vous nous exposiez la raison de cette
convocation, rétorqua Fitz.
— Eh bien… Je pouvais difficilement venir vous voir, n'est-ce
pas ? Je vous souhaite donc la bienvenue dans mon humble
demeure !
Il balaya des mains l'intérieur de sa bulle, attirant leur attention
sur la pauvreté de son installation. Hormis le bloc de glace qui lui
tenait lieu de siège – plus trois autres empilés derrière lui –, l'espace
était vide. L'étoffe de sa robe semblait terriblement fine et ne lui
offrait sans doute pas un rempart efficace contre le froid. Ses lèvres
​s'étaient d'ailleurs teintées d'un soupçon de bleu lorsqu'il reprit la
parole.
— Dis-moi, Sophie, es-tu heureuse de voir la rude réalité de mon
quotidien ? M'imaginais-tu baignant dans le luxe, occupé à me
repaître de mets délicats et à célébrer mes glorieux exploits pour tuer
le temps ?
La jeune fille haussa les épaules. Pas question d'admettre qu'il
avait vu plutôt juste.
Soudain, Fintan frappa le sol du pied, avec assez de force pour
provoquer quelques fissures dans la glace.
— Au diable ce silence ! Vous avez déjà assez perdu de temps.
— Nous sommes arrivés il y a cinq minutes à peine, précisa Fitz.
— Et combien de semaines se sont écoulées depuis mon
invitation ? contra le prisonnier. J'espérais vous trouver bien plus
empressés.
— Nous sommes donc moins prévisibles que vous ne le croyiez,
lança Sophie, les bras croisés.
Il serra les dents.
— Vous choisissez bien mal votre moment pour vous jouer de
moi.
— De quoi parlez-vous ? aboya Fitz.
— Vous m'avez très bien compris. Vous pensez pouvoir me
distraire suffisamment afin que je ne remarque pas que quelqu'un
tente de se glisser dans mon esprit… quelqu'un qui s'y prend très
mal, d'ailleurs, dit Fintan en posant ses yeux sur le jeune homme.
Aussi parierais-je sur vous. Croyez-vous que je n'aie pas anticipé vos
ridicules manigances destinées à me dérober mes souvenirs ? Je puis
vous assurer que vous n'apprendrez rien de cette manière. Pas même
toi, Sophie. Mais si vous tenez à savoir ce que je pense, il vous suffit
de le demander.
​— Ben voyons, ironisa Fitz. Pour que vous nous débitiez vos
mensonges ?
Le Pyrokinésiste s'enfonça aussi loin que possible dans son bloc de
glace comme pour se mettre à son aise, avec un résultat mitigé.
— À vrai dire, je suis disposé aujourd'hui à vous offrir une
information capitale.
Sophie s'esclaffa.
— Vous n'espérez quand même pas nous convaincre ?
— Non. Mais je sais que vous me croirez si je vous dis que mon
invitation n'est pas désintéressée. Sans doute l'aviez-vous déjà deviné.
De la même manière, je subodore que vous ne me l'accorderez pas
gratuitement. Aussi suis-je disposé à vous proposer un échange.
Ce serait dommage de refuser le marché du siècle : il se trouve que je
détiens des informations précieuses sur la menace qui vous attend.
Il s'interrompit un court instant pour dévisager ses interlocuteurs
et claqua la langue d'un air désapprobateur.
— Si jeunes, et déjà si sceptiques et désabusés ! Même si je ne
peux pas vous en vouloir, étant donné les défaites que vous avez
essuyées… sans parler des pertes, bien sûr.
Sophie aurait presque voulu que M. Forkle surgisse en cet instant.
« COMME MOI, VOUS VOULEZ DIRE ? » aurait-il hurlé.
Inutile pourtant d'en arriver à de telles extrémités. Pas quand il lui
suffisait de se tourner vers Fitz pour lancer :
— Je t'avais bien dit que ça ne rimerait à rien.
Et à son Apparenté de faire mine de se lever avec un hochement
de tête.
— Oh, en sommes-nous déjà au point où vous faites semblant de
partir ? s'enquit Fintan.
— Non, à celui où nous partons pour de vrai, rétorqua la jeune
fille en se penchant vers la paroi de glace qui les séparait. Voulez-
​vous savoir pourquoi nous avons mis aussi longtemps avant de venir
vous voir ? Parce que nous avons compris que vous n'avez plus la
moindre importance. Vespéra a dû revoir tous ses plans dès l'instant
où vous avez été arrêté. Et de toute façon, c'est Gisela qui mène la
danse à présent.
— Croyez-moi, jamais Vespéra ne se laissera gouverner par qui
que ce soit. Sans compter que certains éléments de son plan sont
impossibles à changer, à moins d'attendre le prochain Festival Céleste.
Fitz se rassit aussitôt.
— On dirait que j'ai enfin obtenu votre attention, ricana Fintan.
— Devrions-nous en profiter ? transmit le jeune homme à Sophie.
Ce qu'il veut nous dire doit se trouver à la surface de son esprit.
— Mêlé à tout un tas de mensonges pour nous empêcher de
distinguer le vrai du faux, j'en suis sûre, l'avertit son amie. Mieux vaut
continuer de le faire parler, du moins jusqu'à…
— Oh, mais vous me faites même le plaisir de conférer par
télépathie ! s'écria le prisonnier, la tête inclinée sur le côté comme
pour mieux les étudier. Puisque je vous soupçonne de discuter de
quelque stratagème ridicule afin d'infiltrer mes souvenirs, permettezmoi un petit rappel : jamais vous n'êtes parvenus à me soutirer la
moindre information par ce moyen. Ce n'est pas aujourd'hui que ça
va changer. D'autant qu'avec le temps que vous avez mis à honorer
cette invitation, vous n'êtes plus qu'à une semaine du festival. Et si
vous essayiez de la jouer fine, à ma manière ?
— Que nous proposez-vous ? demanda Fitz.
— Un simple marché. Vous acceptez mes conditions. Je vous
transmets les informations dont vous avez besoin. Et puisque vous
allez certainement prétendre ne pas pouvoir me faire confiance, je
vais vous prouver le contraire, en vous accordant à chacun une
question de votre choix. Pas le temps d'ergoter, cependant.
​Contentez-vous de me demander ce qui vous vient à l'esprit dans
trois… deux…
— Qu'est-ce que les Invisibles mijotent avec mon frère ? lâcha
Fitz, non sans adresser un regard gêné à Sophie.
Au cours de leur préparation, ils s'étaient entendus pour attendre
que Fintan mentionne lui-même Alvar.
Le détenu sourit.
— Je m'attendais à cette question de votre part. À vrai dire, votre
frère est incapable d'accomplir la moindre grande action. Il ne
possède pas le talent requis pour les missions complexes. Rappelezvous : il n'a même pas su reconnaître une elfe en Sophie, alors qu'elle
se trouvait juste sous son nez ! Sa seule qualité, en dehors de son
obéissance à toute épreuve, était de faire partie de votre famille. Un
avantage qu'il a perdu le jour où je l'ai poussé à révéler son identité.
(Les yeux rivés sur ses mains, l'Ancien se mit à se curer les ongles.)
Tout bien réfléchi, je me suis montré beaucoup trop hâtif ce jour-là.
De même lorsque j'ai révélé avoir survécu à Oblivimyre. Il m'en a
coûté de vouloir ainsi accélérer les événements, et plus encore à votre
frère qui n'avait jamais été très utile de toute manière. Voilà pourquoi
nous nous trouvons chacun à notre place, aujourd'hui. Or, si Vespéra
avait évalué avec justesse votre aîné, elle fait fausse route à mon
sujet. Elle se croit à l'abri en me laissant croupir ici, dans le froid,
persuadée que j'ignore ce qu'elle trame. Mais il n'en est rien. La
déclaration semblait étrangement sincère. Ridicule, la Télépathe le
savait bien. Il s'agissait de Fintan, d'un simple jeu. Et pourtant… tout
ce que racontait le prisonnier collait avec ses propres réflexions.
— Et toi, Sophie ? demanda le Pyrokinésiste, dont le regard
éclatant ne laissait aucun doute : il était bien conscient de son petit
effet. Tu as raté le coche pour formuler ta question. Mais je sais
comme c'est difficile pour toi, étant donné ce que nous avons traversé
​ensemble. Aussi vais-je te donner une deuxième chance. Une
question, une réponse, dans trois… deux…
— Qu'est-ce que la mère de Keefe lui faisait faire dans les
souvenirs qu'elle a effacés ? bredouilla la jeune fille.
Avait-elle fait le bon choix ? Sans doute aurait-elle plutôt dû lui
demander l'emplacement des véritables caches.
Non, elle aurait encore mieux fait de se taire.
Pour une raison qui lui échappait, cependant, le visage effondré
de Keefe avait surgi dans son esprit dès le début du compte à rebours.
Il arborait la même expression que le jour où il lui avait révélé que les
exercices mentaux de Tiergan ne menaient à rien. La question avait
coulé de source.
Fintan haussa les sourcils, visiblement surpris, lui aussi. Il secoua
la tête.
— La réponse n'est pas simple. Ce garçon a effectué bien des
missions. Et servi bien des objectifs.
Sophie soupira.
— Dans ce cas, dites-moi pourquoi elle l'a envoyé à Londres livrer
un message à l'occupant d'une maison à la porte verte.
Il écarquilla les yeux de plus belle.
— Ce souvenir n'était pas censé lui revenir.
— Et pourtant… répliqua la jeune fille.
L'arcade agitée d'un tic nerveux, le détenu se concentra de longues
secondes sur ses ongles sales avant de répondre.
— Pour être honnête, je ne connais pas tous les détails. Gisela
garde certains de ses projets pour elle-même. Tout ce que j'en sais,
c'est qu'elle espérait recruter quelqu'un et que ça n'a pas fonctionné.
— Un humain ? insista Sophie.
Fintan acquiesça d'un air si contrarié que la jeune Télépathe ne
pouvait qu'en déduire qu'il disait vrai – du moins en partie.
​— Bien, lâcha-t-il en dressant l'échine. Maintenant que j'ai fait
mes preuves, nous en arrivons au point où vous acceptez mes
conditions.
— Quelles sont-elles, au juste ? s'enquit Fitz avant que son amie
n'ait pu décider comment terminer la conversation.
Ils en avaient déjà appris bien plus que prévu. Mieux valait se
retirer tant qu'il était encore temps.
— Il y avait une nouvelle recrue avec vous, le jour de mon
arrestation. La fille de Caprise Redek. Une Pyrokinésiste… Inutile de
nier, je l'ai senti.
Sophie eut soudain la gorge sèche.
— Elle n'a rien à voir avec tout ceci, parvint-elle à articuler.
— Pourquoi vous avoir accompagnés à Nocturna ce soir-là, dans
ce cas ? Mais ce n'est pas pour cette raison que je la mentionne.
Il se pencha vers la paroi de glace, son expression dénuée de tout
mépris pour laisser place à un semblant de sincérité.
— Cette jeune fille a besoin d'une formation digne de ce nom avec
un Mentor qui partage son talent, et non ces abrutis placés sous la
surveillance du Conseil. Ils ont passé tant de temps à contenir leur
feu qu'il leur a brûlé l'esprit. Le même destin l'attend. Pire, elle risque
de s'en prendre à ceux qui l'entourent, comme l'a fait Brant…
— Brant qui fut justement votre disciple, fit valoir Sophie.
— En effet. Mais le problème ne venait pas de mon enseignement.
L'erreur a été de lui faire rejoindre ma cause. Je ne me doutais pas à
quel point cette décision l'affecterait… ni moi, d'ailleurs.
— Est-ce le moment où vous tentez de nous convaincre que vous
n'êtes qu'un pauvre méchant incompris ? ironisa la Télépathe.
Le tic du prisonnier reprit de plus belle.
— D'une certaine manière, oui. Le fait est que j'ai rejoint les
Invisibles parce que le Conseil se méprenait sur mon talent. Il était
​grand temps de réparer les dommages occasionnés par cette grave
erreur de jugement.
— Carboniser son prochain semble en effet le meilleur moyen d'y
remédier, railla Fitz.
— Avec le recul… répondit Fintan dans un murmure qui arracha
un frisson à Sophie. J'ai passé bien trop d'alliances, avec beaucoup
trop d'ennemis, chacun animé de sa propre motivation et suivant son
propre plan. Autant de distractions qui m'ont poussé sur un chemin
que je n'avais jamais envisagé d'emprunter, croyant que tout était lié.
Je me trompais, je le vois à présent. Tout comme je comprends
qu'aucun retour en arrière n'est possible. Ceci sera ma dernière
demeure. Je m'y suis fait. En revanche, je ne puis accepter l'idée
qu'une autre enfant, une autre Pyrokinésiste, devienne tout ce que
nous redoutons pour la seule raison que nous sommes trop étroits
d'esprit pour lui accorder une chance. Je n'aurai même pas besoin
d'approcher une quelconque flamme pour l'entraîner. Sa présence
seule suffira. Or, je sais qu'elle est votre amie…
— Tout juste, l'interrompit Sophie. Notre amie. Hors de question
de mettre sa vie dans la balance…
— Vous le feriez pourtant en refusant mon offre. Vous décideriez
alors de son avenir pour elle. Ne commettez pas cette erreur. N'ayez
pas l'esprit aussi étriqué que nos semblables. Pour une fois, sois le
moteur de changement que tes créateurs voyaient en toi, Sophie.
Votre amie a besoin de s'entraîner…
— Pas avec un meurtrier ! éructa la jeune fille.
— Oh, que si. Avec quelqu'un qui sait d'expérience comme le
pouvoir peut aisément vous entraîner par le fond. Quelqu'un qui
comprend son dilemme, qui connaît les tentations auxquelles elle
sera confrontée, qui connaît…
​— Si vos intentions sont tellement nobles, l'interrompit Fitz,
pourquoi ne pas nous révéler les projets de Vespéra ?
— Exactement, renchérit Sophie. Si vous tenez tant à nous
prouver que vous êtes digne de confiance, faites-le sérieusement.
Aidez-nous à empêcher ce qui doit se produire lors du Festival
Céleste. Autrement, vous admettriez que tout ceci n'est qu'un énième
piège voué à servir vos intérêts. Or, je ne joue plus.
Fintan soupira, contempla le nuage de brume blanche qui se
dissipait lentement dans l'air glacé puis ferma les yeux.
— La vérité, c'est que… je n'ai pas beaucoup à vous offrir. Vespéra
entretenait le flou quant à ses projets. Je sais en revanche qu'elle
faisait une fixation sur Luzia Vacker… Une histoire de pillage d'idées,
je crois. Elle était furieuse de découvrir qu'il existait un festival entier
voué à célébrer les talents du fils de sa rivale. Une farce, selon elle.
Elle voulait montrer à tous la vérité qui se cachait derrière l'héritage
des Vacker. Depuis, elle compte les jours jusqu'au Festival Céleste. Elle
a même rallié nos ogres à sa cause. Mais c'est tout ce que je puis vous
dire. Alors… à vous de voir. Vous pouvez me faire confiance et
annuler le festival. Ou mieux encore, saisir votre chance et en faire
une chausse-trappe pour reprendre la main. Vous avez une semaine
pour vous décider. Une fois ce délai écoulé, lorsque vous aurez
constaté que je ne vous ai pas menti, amenez-moi la jeune fille afin
que je l'entraîne.

♣️
Chapitre 46
– Il faut annuler le festival ! Sophie n'aurait su dire qui avait crié cette fois. La foule rassemblée
dans la maison s'époumonait depuis si longtemps qu'elle ne savait
plus qui hurlait quoi.
À peine étaient-ils revenus à Havenfield que M. Forkle avait hélé
le reste du Comité du Cygne Noir, sans oublier l'intégralité du
Conseil, Alden, Luzia et Orem Vacker – avant de faire venir Grady,
Edaline et l'équipe de sécurité de Sophie au grand complet.
De son côté, la jeune fille avait appelé tous ses amis, leur
enjoignant de se hâter – tous à l'exception de Marella. Puisque le
Conseil serait de la partie, mieux valait garder la Pyrokinésiste et tout
ce qui avait trait à son talent banni en dehors de la discussion.
M. Forkle avait même décidé de ne pas ébruiter les exigences de
Fintan, conscient qu'elles généreraient beaucoup trop de questions.
Une fois la décision prise de maintenir ou non le festival, Sophie
raconterait tout à leur amie, afin que l'intéressée puisse décider ellemême de son rôle dans l'affaire. Hélas, la Télépathe commençait à
craindre de ne jamais en avoir l'occasion – surtout lorsqu'une voix
contestataire relança le débat. « Mais enfin, on ne peut pas annuler le
festival ! » tonna-t-elle.
Deux camps s'affrontaient.
​Le camp A – « Il faut annuler le festival » – n'avait de cesse de
faire remarquer que le maintien de la manifestation mettrait en
danger des milliers de vies, en plus d'offrir aux Invisibles une
nouvelle victoire publique sur un plateau d'argent.
Le camp B – « Mais enfin on ne peut pas annuler » – déroulait
pour sa part une liste d'arguments allant de « On ne sait même pas si
Fintan dit la vérité » à « Ce serait l'occasion de mettre enfin la main
sur les Invisibles », en passant par « Annuler reviendrait à reconnaître
publiquement notre impuissance ».
Quant à savoir qui se trouvait dans quel camp… ça dépendait des
moments.
Même Sophie passait de l'un à l'autre. Si seulement il existait un
moyen de capturer les Invisibles sans risquer des vies !
Seule certitude : Luzia se montrait bien silencieuse. Aussi la jeune
fille profita-t-elle d'un nouveau crescendo dans la dispute pour se
frayer un chemin jusqu'à l'Ancienne, occupée à contempler par la
fenêtre l'enclos des alicornes.
— Ne croyez-vous pas qu'il serait temps de nous révéler la vérité
sur votre lien avec Vespéra ? lui demanda-t-elle à voix basse.
Luzia leva les yeux au ciel, agacée.
— Je vous ai déjà dit la vérité, tout comme j'ai dit la vérité à votre
petit chef boursouflé lorsqu'il s'est présenté à ma porte pour
m'interroger sur des événements que vous n'étiez pas autorisée à
révéler à qui que ce soit.
— Je…
L'Ancienne leva la main.
— Oui, je sais. Vous ne travaillez pas seule. Mais moi, si. C'est
pourquoi, s'agissant de Vespéra, je me suis bornée à discuter avec elle
de ses concepts pour protéger nos cités. Leur mise en application
​nécessitait expressément l'intervention d'un Flasheur, aussi aurait-elle
bien du mal à prétendre qu'ils lui ont été volés.
— Dans ce cas, pourquoi faire une fixation sur vous ? contra
Sophie.
— Qu'est-ce que j'en sais ? Elle est clairement instable, même si,
pour être tout à fait honnête, je doute qu'elle s'intéresse vraiment à
moi. On peut difficilement se fier à la parole d'un Pyrokinésiste
assoiffé de sang. D'autant que ce n'est pas la première fois que Fintan
et moi-même nous affrontons…
Elle jeta un coup d'œil par-dessus son épaule, sans doute pour
s'assurer que personne d'autre ne les écoutait. Pendant ce temps, la
jeune fille se surprit à contempler les oreilles pointues de l'Ancienne.
Comme le monde devait être petit, des millénaires auparavant…
— Parmi les cinq Pyrokinésistes qui ont trouvé la mort lors de sa
funeste démonstration de Grand Brasier se trouvait un être qui
m'était cher, poursuivit Luzia, confirmant l'impression de la
Télépathe. Aussi ai-je été l'une des plus virulentes partisanes de
l'interdiction de ce talent. Peut-être espère-t-il ainsi se venger, en
associant mon nom aux horreurs qu'il fomente avec Vespéra ?
M'entraîner dans leur chute sur la foi d'accusations tellement vagues
que je ne puis même pas me défendre concrètement ?
Sophie soupira.
Elle commençait à en avoir assez d'entendre toutes ces personnes
en qui elle n'avait pas confiance énoncer des raisonnements
imparables. Surtout quand ils se contredisaient les uns les autres.
Elle n'en avait pas fini avec les questions, cependant.
— Qu'est-ce que l'héritage des Vacker ?
— Comment le saurais-je ? Un héritage se limite rarement à un
unique objet. Sans compter qu'il est en général défini par les regards
​extérieurs, plutôt que par ceux qui en font l'expérience. Pourriez-vous
m'expliquer l'héritage du Colibri, par exemple ?
Touché.
— Très bien. À votre avis, comment Vespéra le définirait-elle ?
insista Sophie.
D'un haussement d'épaules, Luzia lui signifia son ignorance.
— À vous de me le dire. Vous me demandez de spéculer sur la
manière dont une fugitive déchue que je connais à peine définirait
l'apport de ma famille à ce monde. Tout ce que je puis répondre, c'est
qu'elle ne semble guère nous aimer. Les criminels ont tendance à
mépriser les défenseurs de la loi.
— Défendez-vous la loi ou vos intérêts propres ?
— Je pourrais vous retourner la question, ne croyez-vous pas ?
(L'Ancienne prit un air conspirateur avant de se pencher vers la jeune
fille.) Dites-moi, Sophie : combien de secrets cachez-vous au Conseil
en ce moment même ? Plus que moi, j'en mettrais ma main à couper.
Là encore, elle n'avait pas tort.
Elle était même si près de la vérité que la Télépathe était sur le
point de capituler et reporter son attention sur la dispute toujours en
cours quand elle eut soudain une révélation…
— Et l'éclosion des trolls ? chuchota-t-elle. Elle aura lieu au
moment de l'éclipse, n'est-ce pas ?
— Le lendemain matin, pour être exacte, rectifia Luzia. Elle est
toujours provoquée par l'éclipse. Pourquoi ?
— Parce que le Festival Céleste se tient au moment de l'éclipse, lui
aussi.
L'Ancienne secoua la tête.
— Simple coïncidence.
— Je n'aime pas les coïncidences.
​— Moi non plus, ce qui ne veut pas dire qu'elles n'existent pas.
Mon fils ignore ce que vous, ainsi que votre ordre, désormais – merci
du cadeau –, savez sur mes propriétés. Or, lui seul est l'instigateur des
traditions ayant donné naissance à cette manifestation.
— Vous n'en avez jamais parlé à Orem ?
— Je n'en ai jamais parlé à personne. Comme je me tue à vous le
seriner, je travaille seule. Et en ce qui me concerne, cette conversation
est terminée. Laissez-moi cependant vous assurer d'une chose avant
de partir : l'éclosion n'a jamais lieu à proximité du festival. Cette
année en particulier, les deux événements seront plus éloignés que
jamais. Une coïncidence de plus. Les Sommets Spectraux offrent
simplement une excellente vue de l'éclipse dans sa totalité.
— Les quoi ? demanda Sophie.
Luzia soupira.
— C'est là qu'a lieu le festival… du moins s'il n'est pas annulé.
Peut-être devriez-vous suivre un peu les débats.
À ces mots, elle fit volte-face et se fraya un chemin à travers
l'attroupement d'adultes en pleine discussion. C'est alors, seulement,
que la jeune fille remarqua la présence de Keefe, venu se positionner
stratégiquement de l'autre côté de l'Ancienne pendant leur
conversation.
Elle se rapprocha discrètement de lui.
— Tu n'as pas réussi à lire ses émotions pendant que je lui parlais,
si ?
— J'ai essayé. Mais sans contact physique, c'est difficile, concéda
l'Empathe. Quoi qu'il en soit, elle paraissait inquiète… et pas qu'un
peu, vu que j'ai pu le sentir sans la toucher. Mais je ne saurais dire à
quel propos. Peut-être craint-elle pour la sécurité d'Orem lors du
festival ? Ou pour sa propre réputation ? Le sujet de vos messes
basses pourrait aussi en être la cause. Du peu que j'ai entendu, il
​semblerait que tu aies oublié de nous révéler deux ou
trois informations sensibles ?
— En effet… Je vous mettrai au courant dès que la situation se
sera calmée.
Elle désigna le groupe d'adultes occupés à se crêper le chignon.
Le ton semblait être montré entre Spectre et la Conseillère Alina –
scène particulièrement cocasse qui voyait l'ancienne principale de
Foxfire hurler sur un manteau flottant dans le vide.
— Au fait, ajouta Sophie à voix basse, j'aurai à te parler très
bientôt.
— Oh ?
Le regard de Keefe s'arrêta sur le collier que Fitz avait offert à la
jeune fille. Elle se retint de couvrir le cœur bleu-vert de sa main.
— Pas de ça, murmura-t-elle, les joues brûlantes. Reste un peu
après le départ des autres, d'accord ?
L'Empathe acquiesça, un léger sourire aux lèvres.
— Ne t'inquiète pas, Foster. Je ne compte aller nulle part.
Une éternité plus tard, à l'heure où le soleil commençait à égayer
l'aurore, les participants au débat parvinrent enfin à un consensus.
Les Invisibles n'allaient pas gâter leur chère tradition. Non
seulement annuler le festival reviendrait à céder à la peur, mais aussi
à laisser passer l'occasion de prendre l'ascendant sur leurs ennemis.
Tous entendaient donc camper sur leurs positions, renforcer la
sécurité et tendre un piège aux Invisibles.
Ce qui semblait la bonne décision, même si elle présentait un
risque. Sophie aurait aimé pouvoir alerter la population que se rendre
au festival serait sans doute bien plus dangereux qu'ils ne
l'imaginaient.
— Je sais ce que tu penses, déclara M. Forkle, les yeux posés sur
elle mais la voix assez forte pour s'adresser à l'ensemble du groupe.
​Et je te félicite de te sentir une telle responsabilité. Nous devrions
tous prendre exemple sur toi. À nous, à présent, de trouver un moyen
de protéger chacun des participants lors des festivités. Il va nous
falloir redoubler de zèle et de minutie dans nos préparatifs.
— D'astuce, aussi, ajouta le Conseiller Emery d'une voix rauque
d'avoir tant parlementé. Si nous désirons capturer les Invisibles, nous
ne pouvons nous laisser trahir par notre dispositif de sécurité.
— Et le piège a intérêt à fonctionner, renchérit Bronte. C'est une
chance unique qui s'offre à nous, hors de question de la gâcher.
M. Forkle confirma d'un signe de tête.
— C'est pourquoi nous allons avoir besoin d'un soutien et d'une
coopération totale de la part de chacun. Vous en particulier, dit-il en
se tournant vers Orem, Luzia, Tam et Wylie. Les illusions joueront un
rôle crucial dans la dissimulation de notre système de défense.
Les trois Flasheurs et le Ténébreux opinèrent du chef. L'affaire
semblait réglée. Le vieil elfe promit alors de recontacter tout le
monde après une bonne nuit de repos – si tant était qu'on pouvait
encore parler de nuit – afin de leur exposer où et quand ils pourraient
s'atteler à l'élaboration d'un piège et du dispositif de sécurité. Il leur
restait encore six jours pour réfléchir à ce qui allait être un projet
multiespèces d'une ampleur inédite.
Il y avait quelque chose d'exaltant à voir le Cygne Noir et le
Conseil travailler main dans la main. Cette fois, enfin, ils
parviendraient à leurs fins. Autrement…
Non. Mieux valait ne pas envisager l'échec.
Cette fois-là, les Invisibles allaient perdre.
Les adultes se dispersèrent peu après. Sophie, qui avait demandé
à ses amis de rester, prit quelques minutes pour leur exposer la
requête de Fintan au sujet de Marella, ainsi que tout ce qu'elle ne leur
​avait pas déjà rapporté sur Luzia et les ruches trolles – au grand dam
de Tarina.
— J'ignore l'importance qu'il faut accorder aux informations
concernant Luzia, ajouta-t-elle après avoir fini. Mais je tenais à
m'assurer que vous en soyez informés, au cas où.
Tous acquiescèrent.
— Puis-je t'accompagner chez Marella demain ? demanda Biana.
Ou peut-être devrais-je plutôt dire tout à l'heure.
— Ne devrions-nous pas y aller tous ensemble ? s'enquit Fitz.
Sa sœur secoua la tête.
— Pas si on va chez elle. Sa mère ne supporterait pas une telle
invasion.
Caprise Redek peinait à contenir ses émotions suite à un trauma
cérébral subi plusieurs années auparavant. Le seul fait que Biana y ait
pensé – contrairement à Sophie – suffisait à justifier sa venue.
— Hèle-moi à ton réveil pour qu'on s'organise, lui intima la
Télépathe.
— Et tenez-nous au courant, ajouta Dex.
Elle lui en fit la promesse. Sur ces entrefaites, ses camarades
regagnèrent chacun leur domicile – sauf Keefe, qui s'attarda avec Ro,
comme le lui avait demandé son amie.
Et Fitz, qui sembla un peu surpris de constater que l'Empathe ne
partait pas.
— Je lui ai demandé de ne pas rentrer tout de suite afin de lui
rapporter les propos de Fintan sur ses souvenirs, lui expliqua Sophie.
— Veux-tu que je reste aussi ? proposa-t-il.
Elle se mordit la lèvre.
— Je crois qu'il vaut mieux que je sois seule.
— Pourquoi ?
​— Aussi amusant que ce soit de vous voir vous regarder dans le
blanc des yeux, les interrompit Keefe, vous n'avez pas vraiment
besoin de moi pour ça, alors…
— Désolée, répondit la Télépathe. Je disais juste… au revoir à
Fitz.
La formule semblait plus abrupte qu'elle ne l'avait voulu.
— Pardon, transmit-elle à son Apparenté.
Pourquoi tout lui semblait-il aussi compliqué ?
— Je sais que Keefe est ton meilleur ami et que nous avons fouillé sa
mémoire ensemble, poursuivit-elle. Mais… je pense qu'il acceptera
mieux la nouvelle si elle vient de moi.
— Mais on n'a rien appris de significatif, lui rappela Fitz.
— Justement, c'est bien ce qui m'inquiète. C'est à priori tout ce qu'il
peut espérer apprendre sur ce souvenir. Or, c'est bien maigre…
— Cette fois, j'y vais, les coupa l'Empathe. Faites-vous plaisir avec
vos yeux de merlan frit et vos sautes d'humeur.
— Non, c'est bon, soupira son ami. Je pars.
Ro marmonna ce qui ressemblait à un « pas trop tôt », mais tous
l'ignorèrent.
— Je te remercie, transmit Sophie à son Apparenté.
Avec un hochement de tête, il s'avança afin de la serrer dans ses
bras… plus longtemps qu'elle ne s'y attendait. Assez, même, pour
qu'elle finisse par se dégager, en priant pour ne pas être écarlate.
— Hèle-moi quand tu reviens de chez Marella, d'accord ?
demanda-t-il en lui glissant une mèche derrière l'oreille.
— Promis.
Les doigts du jeune homme s'attardèrent encore quelques instants
sur la joue de Sophie avant qu'il ne brandisse son cristal de foyer à la
lumière pour sauter.
Les mains dans les cheveux, Keefe laissa échapper un sifflement.
​— On va avoir droit à tout ce cirque à chaque fois, maintenant ?
Je vous suis reconnaissant de m'avoir épargné les bécots d'adieux,
mais…
— On n'en est pas encore là, précisa la Télépathe avant de se
mordre la langue.
Son ami haussa un sourcil, surpris.
— Tu veux dire que…
— J'ai des informations sur ta mère, s'empressa-t-elle de lui
annoncer afin de changer de sujet.
La tactique fonctionna un peu trop bien : devenu soudain livide,
Keefe carra les épaules, comme pour se préparer au choc.
— Enfin… « informations », c'est un bien grand mot, poursuivit
Sophie. Peut-être devrais-je plutôt parler de « nouvelles » ?
Ou d'« éclaircissements » ?
Bon sang, pourquoi est-ce si difficile ?
Avec un soupir, elle cessa de tourner autour du pot.
— Fintan nous a laissés, Fitz et moi, lui poser chacun une
question afin de nous montrer qu'il était digne de confiance. Je l'ai
donc interrogé sur le souvenir pulvérisé que tu as recouvré…
— Vraiment ? s'étonna Keefe.
— Enfin, j'ai d'abord essayé de le cuisiner sur tous tes souvenirs
manquants, mais il m'a reproché de brasser trop large. Si bien que j'ai
opté pour la scène endommagée qu'on a retrouvée. Il m'a confirmé
que ces images-là n'étaient pas censées te revenir.
Le jeune homme ferma les yeux.
— Autre chose ?
— Si on veut. Selon lui, ta mère garde secrets certains de ses
projets, aussi n'en sait-il pas beaucoup. Il m'a en tout cas affirmé que
si elle t'avait envoyé à Londres ce jour-là, c'était pour y recruter
​quelqu'un. Un humain. D'après lui, ça n'a pas fonctionné. Et c'est tout
ce qu'il m'a révélé. Ce n'est pas beaucoup, je sais, mais…
— C'est déjà plus que ce que j'ai pu découvrir, moi, murmura
l'Empathe.
Les jambes tremblantes, il tituba jusqu'à l'escalier pour s'asseoir
sur la marche inférieure.
Sophie s'installa à ses côtés et lui prit la main.
— Ça va ?
Il contempla leurs doigts entrelacés.
— Ça va.
Le silence s'étira jusqu'à en devenir intenable.
— Je suis désolée de ne pas en avoir appris davantage.
— Tu n'as vraiment pas à t'excuser. Car enfin… tu n'avais droit
qu'à une seule question et tu t'en es servie pour te renseigner sur ma
mémoire défaillante. C'est…
Il détourna les yeux, non sans battre des paupières. À l'évidence, il
ne tenait pas à ce qu'elle le voie pleurer. Même Ro s'était mise en
retrait pour attendre en silence dans un coin et préserver l'intimité de
son protégé. Aussi Sophie se contenta-t-elle d'une légère pression sur
la main de son ami en guise de soutien.
— Merci d'avoir pensé à moi, murmura-t-il. Tu es bien la seule.
— Beaucoup tiennent à toi, Keefe, rectifia-t-elle d'une voix douce.
— Sans doute, soupira-t-il, mais…
— Mais quoi ? insista-t-elle lorsqu'il ne termina pas sa phrase.
Il la dévisagea avant de secouer la tête.
— Mais je devrais te laisser dormir. Une longue journée nous
attend.
— C'est donc ici que vit Marella, murmura Sophie pour ellemême.
​Elle contemplait une structure tentaculaire, aux dômes de hauteur
variée. Les bougainvillées drapées sur les murs lui rappelaient les
images qu'elle avait vues des îles grecques.
— Tu n'es jamais venue ? s'étonna Biana.
La Télépathe secoua la tête.
Pour une raison qui lui échappait – sans doute liée à l'allure
perpétuellement échevelée de Marella –, la Télépathe se faisait une
image plus chaotique de la demeure des Redek. Voire un peu
négligée. Au lieu de quoi, tout était impeccable : les haies taillées au
cordeau, les parterres de fleurs multicolores sans la moindre
mauvaise herbe en vue, le bassin carré miroitant à l'eau tellement
limpide qu'elle reflétait parfaitement le ciel… jusqu'aux balustrades
en argent longeant les innombrables balcons, qui semblaient
astiquées de frais ! Sophie ne put d'ailleurs s'empêcher, à leur vue, de
s'interroger : duquel la mère de Marella était-elle tombée le jour
fatidique ?
Tous semblaient perchés à une hauteur vertigineuse. Et le sol sous
ses pieds n'avait rien de moelleux. C'était un miracle que Caprise ait
survécu à sa chute.
— Vous comptez passer la journée dans la cour, le nez en l'air ?
Sophie et Biana sursautèrent. Trop occupées à admirer la
propriété, elles n'avaient pas entendu leur amie ouvrir la porte
d'entrée.
— Ou vous allez me dire ce qu'il y avait de si urgent pour qu'on
soit obligées de se retrouver ici ?
La Télépathe pensait à l'origine tenir cette conversation à
Havenfield, mais M. Forkle avait choisi la demeure des Ruewen
comme quartier général pour mettre en place le dispositif de sécurité
du festival. Les alicornes tout juste revenues offraient en effet un
parfait alibi au soudain rassemblement dans la propriété. Aussi la
​moitié du Conseil était-elle déjà de retour dans le salon des Ruewen,
et le reste de la troupe en route, lorsque Sophie était descendue
prendre son petit-déjeuner.
— Il y a un endroit où on pourrait discuter ? demanda-t-elle à
Marella.
La jeune fille, qui s'était mise à jouer avec l'une de ses tresses, jeta
un regard derrière elle avant de sortir et de fermer la porte.
— Mieux vaut rester dehors pour l'instant. Ma mère est dans un
de ses mauvais jours.
— Désolée, souffla Biana.
Si Sophie aurait aimé pouvoir ajouter quelques mots
réconfortants, elle se contenta de suivre Marella en silence de l'autre
côté de la maison jusqu'à un vaste brasero de pierre encerclé de poufs
dorés.
La Pyrokinésiste s'affala dans un des sièges et invita ses visiteuses
à en faire de même.
— Comme ils sont en fourrure d'apyrodon, ils ne craignent pas le
feu, expliqua-t-elle. Mon père a bâti cet endroit après que j'ai
manifesté mon talent : il a pensé judicieux que j'aie un lieu où
m'entraîner sans éveiller les soupçons ni réduire la maison en
cendres.
— Pas bête, approuva Biana avant de jeter un regard éloquent à
Sophie.
« Bon, comment on s'y prend ? » semblait-elle lui demander.
La Télépathe s'éclaircit la gorge, mais avant même qu'elle ait pu
prononcer un mot, Marella lui coupa l'herbe sous le pied.
— Quel que soit le sujet qui vous amène, inutile d'y aller par
quatre chemins, d'accord ? Je vois bien à tes cernes que c'est
important. Alors crache le morceau.
— Entendu. Ça… ça concerne Fintan.
​Sophie lui rapporta le désir du Pyrokinésiste de la former, en
prenant garde de ne pas donner voix à ses propres doutes et
inquiétudes. Marella devait pouvoir décider sans être influencée.
Après tout, c'était elle qui prendrait tous les risques, qu'elle choisisse
de s'entraîner avec l'ennemi ou préfère ignorer son avertissement.
Lorsque la Télépathe eut terminé, son amie se pencha en avant.
La main tendue au-dessus du brasero, elle invoqua de minuscules
volutes de flamme bleue au bout de chacun de ses doigts.
— Le Conseil me laisserait-il seulement m'entraîner ?
— Je n'en sais rien, répondit Sophie. Je ne suis même pas certaine
qu'il faille leur en parler. En théorie, maintenant que j'ai vu la prison,
je pourrais m'y téléporter à tout moment, avec ou sans leur
permission.
— Comment tu ferais pour les gardes ? l'interrogea Biana.
— Bonne question… Même si je ne devrais pas avoir beaucoup de
mal à trouver un prétexte pour lui rendre de nouveau visite. Ainsi, tu
pourrais garder ton talent secret, si tu veux.
— Je ne souhaite rien de tout ça, marmonna Marella, les flammes
en suspension au-dessus de ses doigts chauffées à blanc.
Biana approcha son pouf pour poser la main sur le bras de la
Pyrokinésiste.
— Je doute que ça t'aide beaucoup, mais… sache qu'on est là
pour toi, d'accord ? On n'a certes pas toujours su le montrer. C'est
pourtant le cas. Alors, si tu as besoin de te glisser en douce dans la
prison de Fintan pour t'entraîner, tu peux compter sur nous.
— Et plutôt deux fois qu'une, confirma Sophie. Après tout, on
s'est bien introduits à Exil. Ça ne peut pas être plus difficile !
Marella sourit, et ses flammes reprirent leur teinte bleutée.
— Vous devriez voir la tête de vos gardes du corps en ce moment !
C'est à qui nous foudroiera du regard avec le plus de conviction…
​même si le tien n'a pas l'air particulièrement surpris, Biana.
— Je n'en doute pas, répondit l'Éclipseuse, qui se retourna pour
adresser un petit signe de la main au pauvre Woltzer.
— Si je ne vous traîne pas toutes manu militari à Havenfield,
déclara Sandor, c'est uniquement parce que je pars du principe que
vous exagérez afin de démontrer votre loyauté à votre amie.
— Peut-être bien que oui, peut-être bien que non, répliqua Biana
en rejetant sa chevelure par-dessus son épaule.
Sophie intervint avant que son garde du corps puisse basculer en
mode gobelin-poule :
— Il reste une montagne de détails à régler, bien sûr. Et il n'y a
aucune urgence à te décider, ajouta-t-elle à l'attention de Marella.
Nous tenions juste à te rapporter le plus tôt possible les propos de
Fintan afin que tu ne croies pas que nous te cachions quoi que ce soit.
Mais tu peux y réfléchir le temps qu'il faut…
— Je n'ai pas le choix, l'interrompit la Pyrokinésiste, qui laissa
soudain ses flammes enfler, encore et encore.
Elle semblait à deux doigts de perdre le contrôle quand elle serra
le poing pour étouffer le feu dans un mince filet de fumée.
— Je dois m'entraîner avec Fintan. J'ai conscience des risques,
mais… il a raison concernant ce pouvoir. Les flammes ne se
contentent pas de m'appeler. Elles brûlent en moi. J'ai dans la tête un
brasier permanent qui m'implore de le laisser prendre les
commandes.
Sophie tenta de dissimuler un frisson, en vain. Cependant, le
visage de Marella n'exprima en réaction ni peine ni colère, juste… de
la frayeur.
— Ça va aller, reprit la Pyrokinésiste en entortillant une de ses
tresses sur son doigt. Seulement… si je continue ainsi, j'imagine très
bien l'état dans lequel je serai dans quelques années, si tu vois ce que
​je veux dire. Voilà pourquoi je dois m'entraîner. J'aime autant ne pas
me transformer en pyromane cinglée, tu comprends ?
Ses amies s'efforcèrent de sourire à la plaisanterie.
— Bon… reprit Marella en tirant de plus belle sur sa tresse.
Quand pensez-vous que je pourrai commencer ?
— J'en parlerai à M. Forkle dès que j'aurai pu l'éloigner du
Conseil, lui promit Sophie. Mais à mon avis, ce ne sera pas avant la
tenue du Festival Céleste.
Elle en profita alors pour rapporter à sa camarade les autres
avertissements de Fintan.
— Je peux patienter, répondit la Pyrokinésiste. Après tout, il ne
s'agit que de six jours.
Sophie eut l'impression de recevoir une claque.
Il ne leur restait plus que six jours avant leur prochain face-à-face
avec les Invisibles.
Six petits jours.
Se délectant de cette révélation, le monstre étira ses membres et
aiguisa ses griffes, prêt à déterrer toutes les réminiscences de leurs
précédents affrontements… et de ses défaites.
Encore six jours pour nous préparer ! se rappela-t-elle. Cette fois, ce
sera différent.
Ce n'était pas beaucoup, néanmoins. Les Invisibles, eux,
peaufinaient leur plan depuis bien plus longtemps.
Marella claqua des doigts devant les yeux de Sophie pour la tirer
de sa panique.
— Hé ho ! Tu es toujours là ?
La jeune Télépathe prit une grande goulée d'air avant de secouer
la tête pour s'éclaircir l'esprit.
— Oui, pardon. Je pensais juste à la masse de travail qui nous
attend.
​— Sauf qu'on a plein de renforts, cette fois, lui rappela Biana.
— Je sais. Mais face aux Invisibles… il nous manque toujours un
élément crucial. Quelque tour qui nous échappe jusqu'à ce qu'il soit
trop tard, et alors…
— À ce propos, l'interrompit Marella, je sais que tu vas me dire
que je devrais rester sur la touche parce qu'il va y avoir plein de
monde au festival mais… vous pourriez avoir besoin de moi. Je
n'emploierai mon talent qu'en cas d'extrême nécessité, je te le jure.
Alors, autant mettre toutes les chances de votre côté.
Sophie aurait aimé pouvoir objecter. Elle se retint pourtant.
Car en vérité… ils allaient avoir besoin de toute l'aide disponible.
Les six jours en devinrent cinq.
Puis quatre.
Quand il n'en resta plus que trois, le monstre semblait traquer
chacune des pensées de Sophie. Même les sédatifs ne suffisaient plus
à le faire battre complètement en retraite et les ténèbres s'insinuaient
à présent parmi les paillettes et autres étincelles égayant les rêves de
la jeune fille. À quoi s'ajoutait une voix obsédante – la sienne. « On
passe à côté de quelque chose, mais quoi ? Qu'est-ce qu'on oublie ?
Qu'est-ce qui nous échappe ? » ne cessait-elle de murmurer.
Elle avait beau détester laisser aux adultes tout le fardeau des
préparatifs, elle ne disposait ni de leur pouvoir ni de leurs ressources.
Aussi passait-elle ses journées à s'entraîner avec ses amis et ses
gardes du corps, poussant son corps toujours convalescent au bout de
ses limites sans se blesser de nouveau. Chaque soir, elle revoyait avec
M. Forkle le plan en cours d'élaboration.
Bonne nouvelle : la sécurité du festival semblait fiable.
Le transfert de tous les gardes disponibles avait déjà commencé dans
la plus grande discrétion. Parvenus sur le lieu des réjouissances, au
pied des Sommets Spectraux, ils prenaient leur poste derrière les
​différentes illusions que préparaient avec soin Luzia, Orem, Tam,
Wylie, sans oublier les autres Flasheurs et Ténébreux dignes de la
confiance du Conseil. Ainsi, alors que les effectifs de surveillance
sembleraient équivalents à ceux des années précédentes, une
véritable armée secrète se tiendrait prête à intervenir. Des nains
patienteraient, tapis dans le sous-sol, et de nombreux gnomes
s'étaient portés volontaires pour se dissimuler dans les arbres non
loin. Le roi Dimitar avait par ailleurs envoyé une dizaine de soldats
placés sous le commandement de Bo, lequel avait pris un congé
temporaire auprès de Sophie afin d'aller se cacher sur le site, dans
l'éventualité où Cadfael et son bataillon de déserteurs feraient
irruption, comme l'avait laissé entendre Fintan.
Le trait de génie résidait cependant dans les autres illusions
conçues par Luzia afin de camoufler les cibles les plus cruciales aux
yeux des Invisibles. Le Conseil que verrait le public ne serait en
réalité qu'une projection de ses membres, cachés derrière un des
bataillons les plus fournis, d'où ils diffuseraient leurs discours. Orem
en ferait de même pour sa démonstration. Et quiconque apercevrait
Sophie, ses amis, sa famille ou ses gardes du corps déambulant parmi
la foule ne verrait que des doubles projetés sciemment à proximité
des soldats dissimulés afin d'appâter l'ennemi. Au lieu de quoi la
jeune Télépathe et ses compagnons patrouilleraient déguisés au
milieu des spectateurs, pour traquer tout signe des Invisibles.
On atteignait là des sommets de supercherie encore inégalés,
aussi tous les participants tiraient une grande fierté de la mise en
place sans anicroche d'un tel stratagème.
Ce qui ne suffisait pourtant pas à faire taire le murmure qui
hantait Sophie.
On passe à côté de quelque chose, mais quoi ? Qu'est-ce qu'on
oublie ? Qu'est-ce qui nous échappe ?
​À deux jours du festival, elle trouva enfin la réponse.
— Et si on se trompait ? lança-t-elle, mal à l'aise, devant Fitz,
Keefe, Biana, Dex, Linh et Marella.
Tous s'étaient rassemblés sous le panacier de Calla après qu'elle
les avait hélés pour une réunion d'urgence. Wylie et Tam, eux,
aidaient Orem et Luzia à renforcer les illusions aux Sommets
Spectraux. Quant aux adultes, ils utilisaient toujours le salon de
Havenfield comme quartier général.
— À quel sujet ? demanda Fitz.
La jeune fille prit une profonde inspiration pour calmer le
monstre.
— Et si Fintan nous mentait ? Après tout, ses révélations n'avaient
rien de fracassant. À part l'avertissement concernant le festival, il ne
nous a pas dit grand-chose de concret. Et s'il comptait dessus ?
— Je croyais qu'on avait convenu ne pas pouvoir ignorer cette
mise en garde, par acquit de conscience, lui rappela Dex. N'était-ce
pas la conclusion de tous ces bavardages, la nuit dernière ?
— C'est vrai, concéda Sophie. Mais j'ai l'impression qu'une fois
décidé que la menace devait être prise au sérieux, on a oublié que si
Fintan nous mentait sur ce point, ce serait sans doute pour servir de
diversion afin de nous prendre en traître. Voilà donc ma question :
quels sont nos points vulnérables ?
— Everglen, répondit Fitz du tac au tac. Si Alvar y sera toujours,
la moitié des gardes ont été envoyés sur le lieu du festival sur ordre
de mon père.
— Ce qui nous laisse l'autre moitié, lui rappela Biana. Ainsi que le
portail. Et le Vigile attaché à sa cheville. Sans parler de son amnésie.
Je crois que ça devrait aller.
Sophie acquiesça lentement.
​— Des gobelins sont toujours postés près de la commande d'arrêt
d'urgence ?
— Oui, confirma le Télépathe en se passant une main sur la
figure. Mais je n'aime pas savoir Alvar seul là-bas sans nous. Peut-être
devrais-je rester à la maison pour le tenir à l'œil.
— Ou tu pourrais prendre ceci, lui proposa Dex en ôtant le
bracelet du Vigile qu'il portait au poignet pour le lui confier. Ainsi tu
pourras nous aider au festival et surveiller en même temps les allées
et venues de ton frère. Que ce rôle te revienne me semble d'ailleurs
plus judicieux, puisque tu connais la propriété mieux que moi. Tu
sauras tout de suite s'il fait quoi que ce soit de louche. Il te suffira
alors d'une pression sur le bouton pour l'assommer.
— Ou bien je pourrais le mettre hors d'état de nuire dès
maintenant et le laisser inconscient le temps que tout soit terminé,
suggéra Fitz.
— L'idée se tient, déclara M. Forkle derrière eux. Mais vous ne
vaudriez alors pas mieux que nos ennemis.
Le jeune homme ne semblait guère contrarié par cette pensée.
— Je comprends que cette perspective vous tente, Fitz,
sincèrement, ajouta le vieil elfe. Pour autant, punir quelqu'un en
prévention d'un crime que vous vous attendez à le voir commettre ne
sera jamais juste. Dès l'instant où votre frère tentera quoi que ce soit
d'inapproprié – s'il le fait –, vous aurez mon autorisation pleine et
entière pour presser ce bouton. D'ici là, tâchons de ne pas perdre de
vue nos principes.
Le jeune Télépathe passa le bracelet à son poignet en
marmonnant une phrase inaudible, avant de capituler.
— Votre petite réunion doit concentrer un savant mélange de
nervosité et d'inquiétude, j'imagine ? reprit M. Forkle en se tournant
vers Sophie.
​— Nous essayions seulement de passer en revue toutes les
alternatives possibles, au cas où nous nous méprendrions sur les
intentions des Invisibles, expliqua-t-elle. Il nous reste deux jours pour
nous préparer, autant les mettre à profit.
— Certes. Tentez néanmoins de ne pas vous disperser. Nos
ennemis aiment le spectaculaire et les démonstrations de force
publiques. Pour eux, le festival représente une occasion en or.
En effet.
Pourtant, les mêmes questions continuaient à tarauder Sophie.
On passe à côté de quelque chose, mais quoi ? Qu'est-ce qu'on
oublie ? Qu'est-ce qui nous échappe ?
Le jour du festival, la Télépathe se rappela enfin l'existence d'un
autre événement lié à l'éclipse.
— Croyez-vous que l'éclosion entre en ligne de compte ?
demanda-t-elle à Tarina. Peut-être les Invisibles préparent-ils une
attaque sur votre ruche ?
La trollesse ricana.
— Dans ce cas, ils jugent bien mal notre espèce. Demain matin,
cette ruche peuplée de nouveau-nés sauvages et assoiffés de sang
deviendra l'un des endroits les plus dangereux au monde.
Sophie frémit.
— D'accord, mais ça… c'est demain. Qu'en sera-t-il ce soir ?
— Certains écloront en avance. Il suffira d'un seul individu pour
les repousser, croyez-moi. Si j'osais, j'en viendrais presque à espérer
que vos ennemis commettent une telle erreur de calcul. Ils finiraient
taillés en pièces en quelques minutes.
Frissonnant de plus belle, la jeune fille se résolut à croire Tarina
sur parole.
— La seule éclosion qui devrait vous inquiéter, c'est celle des
alicornes, ajouta sa garde du corps.
​Le cœur de Sophie fit un bond dans sa poitrine.
— Les trolls chargés de leur surveillance n'ont-ils pas affirmé que
les poulains n'écloraient pas demain ? Silveny m'a forcée à vous poser
la question tous les jours.
— En effet, confirma Tarina. Les membranes ne se sont pas
amincies comme dans l'autre ruche. Mais la situation reste inédite
pour nous, et nous serons tous très occupés ce soir. Si vous tenez à
être préparée à tout, peut-être devriez-vous songer à déplacer les
parents vers la ruche. Leurs capacités télépathiques leur permettront
de vous contacter en cas de besoin.
Voilà qui semblait une excellente idée.
Le Comité fut du même avis. Le Conseil alla jusqu'à proposer de
déplacer les alicornes par saut lumineux afin d'éviter de trahir la
position de la ruche par une arrivée par les cieux. Quant à Sophie,
elle n'eut aucun mal à convaincre les jeunes parents de rejoindre
leurs poulains.
Avant de partir, cependant, Silveny demanda à son amie de passer
par son enclos. Si la Télépathe avait tu aux alicornes la menace qui
planait sur le festival, Silveny avait dû détecter les doutes qui
l'assaillaient, car elle vint fourrer ses naseaux dans le cou de la jeune
fille.
Sophie sécurité ?
J'essaierai.
Pas essayer ! protesta l'alicorne avec vigueur. Sécurité ! Sécurité !
Sécurité !
Aussitôt elle inonda la conscience de son amie d'un torrent
d'assurance qui la chatouilla de la tête aux pieds. L'elfe tenta de se
raccrocher à ce sentiment lorsqu'elle regarda Silveny et Greyfell être
emportées par le rayon lumineux. Cette confiance s'estompa
cependant dès qu'elle regagna la maison pour trouver Fitz, Keefe,
​Dex, Tam, Biana, Marella, Wylie et Linh en train de s'armer d'étoiles à
lancer, de dagues et de gadgets conçus par Dex et Mécano. Puis toute
certitude s'évanouit quand Flori fit son apparition, un panier de fleurs
de panacier dans les bras, en ordonnant à chacun de s'en remplir les
poches.
La réalité se rappela alors à elle, accompagnée d'une révélation
glaçante : si les événements tournaient mal, il y aurait de la casse. Et
du sang.
Voire pire.
Le Magnat Leto entra d'un pas vif dans la pièce.
— Venez tous par ici, appela-t-il en tapant dans ses mains.
Le chef du Cygne Noir avait choisi d'apparaître sous les traits du
principal afin de ne pas révéler aux Invisibles qu'il était toujours
vivant. Son rôle serait d'escorter la petite troupe sur le lieu du festival
en compagnie de leurs gardes du corps.
Tous les autres se trouvaient déjà aux Sommets Spectraux… déjà
exposés au danger.
— Soyez prêts à partir dans quelques minutes, ajouta le Magnat
Leto qui leur distribua les lourds manteaux à capuche qu'il avait
apportés.
Destinés à dissimuler leurs visages, tous étaient de couleurs et de
styles différents. Ils leur permettraient aussi de se fondre dans la
foule, étant donné le froid qui régnait sur les lieux.
— Je sais que vous n'êtes pas étrangers au danger qui vous attend
ce soir, mais je tenais à vous exprimer toute mon admiration pour le
courage dont vous faites preuve. J'aimerais pouvoir vous assurer que
notre plan se déroulera sans problème. Mais il en va rarement ainsi.
Tenez-vous-en donc à ce qu'on s'est dit. Serrez-vous les coudes.
Écoutez votre instinct, aussi. Si quoi que ce soit vous semble anormal,
ce n'est sans doute pas sans raison. Nous avons beau nous être
​préparés du mieux possible, c'est dans l'instant, au niveau individuel,
que le plus difficile reste à faire. Soyez malins, sans pour autant faire
preuve d'imprudence. Épaulez-vous mutuellement. Avec un peu de
chance, nous fêterons ce soir notre victoire !
Tous se prirent la main dans une acclamation… qui ressemblait à
s'y méprendre à un cri de guerre.
Sophie les sentait pourtant frémir.
Elle-même tremblait comme une feuille lorsqu'ils posèrent le pied
dans la lumière pour aller affronter une fois de plus leurs ennemis.

♣️
Chapitre 47
Une immense lune rouge emplissait le ciel sombre lorsque Sophie
et ses amis parvinrent sur les lieux du Festival Céleste. Une lune
de sang, comme l'appelaient parfois les humains. Une expression
hélas appropriée étant donné les circonstances, même si personne
dans la foule ne semblait partager les appréhensions de la jeune
Télépathe.
L'atmosphère s'avérait aussi joyeuse que lors de l'édition
précédente, peut-être même davantage, car cette fois l'événement se
déroulait dans un décor bien plus coloré. Les Sommets Spectraux
tenaient à coup sûr leur nom des stries inhabituelles qui couraient le
long des montagnes découpées, dessinant de larges bandes de rouge,
de bleu, de vert et de blanc, aux teintes assez éclatantes pour se
détacher dans le clair de lune. Au-dessus, le firmament constellé
d'étoiles s'étirait tel un canevas scintillant prêt à accueillir la
démonstration d'Orem. En attendant, les spectateurs s'installaient
pour pique-niquer, lançant de minuscules pétards pailletés qui
inondaient la scène d'éclairs colorés.
Bien trop distrait par les attractions et les conversations qui
allaient bon train, nul ne prêtait attention au groupe de Sophie. La
jeune fille remonta malgré tout sa capuche pour dissimuler ses traits,
imitée aussitôt par ses amis. Tous se fondaient parfaitement dans la ​foule emmitouflée – ce qui les aurait rassurés, si les Invisibles
n'avaient pu compter sur le même camouflage.
— Bien, leur transmit le Magnat Leto, les faisant tous sursauter. Il
n'y a pas une minute à perdre. Plus tôt nous repérerons l'ennemi, plus
tôt nous pourrons prendre le contrôle de la situation. Mieux vaut vous
répartir en petits groupes afin de couvrir un maximum de terrain…
Mais ne vous éloignez pas trop non plus. N'oubliez pas que le reste du
Comité, ainsi que d'autres membres de notre ordre, inspectent eux aussi
les lieux. Il s'agit de se montrer méticuleux et d'examiner le moindre
détail un tant soit peu suspect. Je vous demanderai par ailleurs de
regagner notre base toutes les trente minutes afin d'ajuster au besoin
notre stratégie.
Il désigna une couverture posée dans l'herbe quelques mètres plus
loin, où s'empilaient coussins et paniers bourrés à craquer.
— Vous nous avez apporté de quoi goûter ! s'exclama Keefe. Il ne
fallait pas.
— Ce n'est pas moi, c'est Edaline.
Du menton, le Magnat Leto indiqua un point en marge de la
foule. Il fallut à Sophie plusieurs secondes pour repérer sa mère,
vêtue d'un manteau lavande, accompagnée de son mari habillé en
bleu pâle.
Ils lui adressèrent un sourire nerveux, comme pour lui demander
de rester prudente. La jeune fille tenta de leur retourner le conseil
d'un hochement de tête.
— Personne ne s'aventure en solitaire, quelles que soient les
circonstances, poursuivit le Magnat Leto. Surtout pas vous, Biana.
Éclipsez-vous si vous le souhaitez, mais restez près de vos amis. Et si
vous apercevez quoi que ce soit de suspect, déclenchez ceci.
Il fit passer un sac rempli de minuscules billes d'argent, dont
chacun se servit une poignée.
​— Le Conseil en a distribué à tout le monde, afin de ne pas éveiller
les soupçons, mais seules les vôtres émettront un flash violet, ainsi nous
pourrons…
Le vieil elfe recula d'un bond : des étincelles parme s'étaient mises
à crépiter à ses pieds.
— Quoi ? demanda Keefe. Il faut bien vérifier leur
fonctionnement, non ?
L'Empathe jeta une deuxième bille avec un sourire narquois.
— Ah oui, c'est bon, ça marche.
Le Magnat Leto poussa un soupir exaspéré.
Sophie, elle, savait gré à son ami pour ce trait de légèreté, qui
renvoya le monstre se terrer dans les profondeurs de son esprit.
— Alors, qui fait équipe avec qui ? demanda Linh dans un
murmure.
— Je ne sais pas, répondit Keefe sur le même ton. Pour ma part, je
mets mon veto à la Team Fitzphie.
— À vrai dire, transmit Sophie au groupe en tâchant de ne pas se
laisser froisser par la pique, je pense que Fitz et moi devrions nous
séparer, puisque nous pouvons communiquer par télépathie.
— Je partage ton avis, confirma le Magnat Leto. Le mieux serait
d'ailleurs de ne constituer que deux groupes, de façon à ce que vous
restiez tous en contact.
Si Fitz ne sembla guère apprécier l'arrangement, il parut d'autant
moins enthousiaste lorsque Keefe proclama :
— Eh bien, on dirait que la Team Foster-Keefe fait son grand
retour ! Qui est avec nous ?
Tam fut le premier à les rejoindre.
— Quoi ? demanda-t-il devant les expressions ahuries de leurs
camarades. Sophie représente la cible principale, non ? Je suis le seul
​à pouvoir briser les champs de force. Et puis, je peux aussi utiliser ce
que m'a appris Lady Zillah si Ombre s'en prend à elle.
Une déclaration à la fois touchante et terrifiante.
— Je les accompagne aussi, décréta Marella. Je n'ai pas de garde
du corps, alors que mademoiselle en a trente-six.
— Seulement deux en ce moment, rectifia l'intéressée à
voix basse.
Bo se cachait quelque part avec les ogres fraîchement dépêchés
sur les lieux et Flori était perchée dans les arbres en compagnie des
autres gnomes. Quant à Nubiti, elle se terrait dans les profondeurs
avec ses congénères. Ce qui ne laissait plus que Sandor et Tarina, qui
conservaient leurs distances – comme le feraient tous leurs collègues
avec leurs protégés respectifs afin de ne pas détourner l'attention des
projections leurres.
Il y avait cependant un intérêt certain à se répartir les renforts.
Biana et Dex se joignirent donc à Fitz, assurant ainsi à leur clique
d'être escortée par Grizel, Woltzer et Lovise quand celui de Sophie
disposait de Sandor, Tarina et Ro. Wylie s'ajouta à leur bande tandis
que Linh allait compléter l'équipe de Fitz.
— Bien, transmit le Magnat Leto. Chaque groupe part de son côté et
retrouve l'autre ici toutes les demi-heures. Restez en contact au besoin.
Et n'oubliez pas de ne pas chercher que des manteaux noirs. Gethen,
Vespéra et Lady Gisela se passeront sans doute de déguisement, puisque
nous connaissons déjà leurs identités. Nous savons aussi qu'un Rafaleur
les accompagne, alors n'hésitez pas à déclencher un flash violet en cas de
brise anormale. Même remarque pour toute manifestation de ténèbres
susceptible de trahir la présence d'Ombre. Ou tout éclair lumineux
potentiellement lié aux champs de force de Ruy.
— Suis-je la seule à penser qu'on a beaucoup trop d'ennemis ?
maugréa Marella dans sa barbe.
​Tous secouèrent la tête.
— Mais si tout se passe comme prévu, ajouta le Magnat Leto, à la
fin de la soirée, nous aurons sensiblement réduit leurs effectifs. Peut-être
même les aurons-nous tous neutralisés.
Ainsi commença donc la traque, qui se révéla… assez ennuyeuse.
Étrange sensation, pour qui pourchassait les criminels responsables
de tant de souffrance et de blessures encore ouvertes, Sophie en avait
bien conscience.
Et pourtant…
Ils ne faisaient que marcher. Dévisager des inconnus. Scruter les
ténèbres. Écouter le vent. Exercice aussi pénible qu'inefficace.
Les trente minutes passèrent comme autant d'heures avant qu'ils
ne retrouvent leurs amis pour apprendre que leur quête s'était avérée
tout aussi barbante. Ce qui constituait une bonne nouvelle, dans
l'absolu, puisque absence d'assassins signifiait absence de danger.
Mais… si les Invisibles ne montraient pas le bout de leur nez, ils
auraient perdu leur soirée. Et Fintan les aurait une nouvelle fois
dupés.
— Je commence à penser qu'il serait beaucoup plus simple que je
grimpe sur scène pour hurler : « Eh, maman, on sait que tu es là !
Sors de ta cachette ! » maugréa Keefe au moment d'entamer leur
deuxième ronde.
— Mais tu ne vas pas le faire, hein ? s'inquiéta Wylie.
L'Empathe haussa les épaules.
— Repose-moi la question au troisième round.
Une bruyante fanfare noya la réponse du Flasheur. Les
douze Conseillers apparurent alors sur scène sous les vivats, sifflets et
applaudissements de la foule en liesse. Du moins en apparence.
— Je ne fais pas confiance à Luzia, mais force est d'admettre
qu'elle n'a pas son pareil en matière d'illusions, murmura Keefe
​pendant que le Conseiller Emery se lançait dans un discours de
bienvenue. J'ai beau savoir qu'ils ne se dressent pas devant nous, mon
cerveau insiste pour prétendre le contraire.
— Pareil pour moi, admit Sophie.
Peut-être était-ce précisément pour cette raison qu'ils avaient tant
de mal à se fier à l'Ancienne ?
Car l'ancêtre des Vacker pouvait dissimuler tout ce qu'elle désirait.
— Faut-il s'inquiéter que le festival commence déjà ? s'interrogea
Marella lorsque l'assemblée applaudit de nouveau.
Le Conseil s'éclipsa pour laisser place à la projection d'Orem,
saluée par des acclamations si enthousiastes que la Pyrokinésiste dut
presque crier pour ajouter :
— Ne devrait-on pas déjà les avoir trouvés ?
— Pas nécessairement, répondit Wylie. Je soupçonne les Invisibles
de vouloir attendre le point d'orgue de la représentation. Ainsi, quand
ils interrompront le spectacle, la foule sera déjà captive.
— Peut-être, oui…
Marella ne semblait pourtant guère convaincue.
Sophie partageait son scepticisme.
Bientôt, la voix revint la hanter, non plus de questions mais
d'affirmations : On passe à côté de l'essentiel. Un détail nous échappe.
Nous avons oublié quelque chose.
Elle se fit plus forte encore lorsque Orem commença à peindre le
ciel de traînées de couleur et d'explosions de paillettes. Le public,
obnubilé par le spectacle, ne prêtait pas la moindre attention à ce qui
l'entourait.
Des proies faciles, parfaites.
Sophie ne décelait aucun signe suspect, cependant. Tout semblait
parfaitement en ordre – jusqu'à ce que la voix de Fitz résonne dans sa
tête.
​— Alvar bouge.
— Comment ça ?
— Je l'ai surveillé toute la soirée. Jusqu'à présent, il est resté assis
dans sa masure. Il vient de se mettre à marcher.
— D'accord mais ce n'est pas si étrange que ça, tenta de faire valoir
Sophie. Il a sans doute besoin de se dégourdir les jambes, ou…
— Ou il tente une évasion, contra le jeune homme. Il a dû
remarquer la réduction des effectifs sur le domaine… sans compter qu'il
sait que nous ne sommes pas à la maison. Il a même attendu le début du
festival, pensant sans doute qu'on serait trop distraits par le numéro
d'Orem pour prêter attention au Vigile.
— Il ne peut toujours pas franchir le portail, lui rappela son
Apparentée.
— Il s'en croit peut-être capable.
— Est-il près de l'entrée ?
— Pas encore… mais je pense appuyer sur le bouton avant qu'il s'en
approche.
Sophie se mordit la lèvre.
— Je comprends ton inquiétude, mais… tu devrais peut-être
attendre encore un peu. Juste pour être sûr.
— Sûr de quoi ? On parle d'ALVAR, je te rappelle. Et puis, je ne vais
pas le tuer.
— Certes. N'empêche… il risque de souffrir. Et… ce n'est pas le genre
de décision à prendre sans une bonne raison.
— J'ai toutes les raisons du monde !
— Que se passe-t-il ? murmura Keefe à Sophie. Ton humeur fait
des loopings.
Elle se massa les tempes.
— Fitz pique une crise parce que d'après le traqueur, Alvar se
balade dans Everglen. Il pense que son frère va tenter de s'échapper,
​mais… il ne s'est même pas encore approché du portail.
Franchement, je le vois mal faire preuve d'une telle imprudence. Il a
parfaitement conscience du haut niveau de sécurité qui l'entoure. Et il
sait que le Conseil, ainsi que ses parents, sont fermement de son côté,
donc je doute qu'il prenne un tel risque. Sauf que Fitz veut quand
même le neutraliser à l'aide du Vigile. Je suis peut-être une
mauviette, mais… je pense qu'il devrait attendre encore un peu, le
temps au moins d'avoir des preuves.
— Tu n'as rien d'une mauviette, lui assura Keefe. C'est Fitz qui a
la gâchette facile.
— On est bien d'accord, acquiesça Sophie, soulagée de se voir
comprise.
Lorsqu'elle fit savoir à son Apparenté que leur ami partageait son
avis, cependant, la voix du Télépathe se fit plus mordante dans sa
tête.
— Ben voyons… Comme c'est commode !
— Quoi donc ?
— Que Keefe soit de ton côté. Je me demande bien pourquoi !
— Euh… parce qu'il pense, lui aussi, qu'Alvar devrait au moins
s'approcher du portail avant d'être puni pour tentative d'évasion.
Face à l'absence de réponse de Fitz, Sophie poussa un soupir.
— Tout ce que j'en dis, c'est qu'il faut attendre d'en avoir le cœur net,
ajouta-t-elle avec un supplément d'énergie au cas où il essaierait de
bloquer la transmission.
— Plus net tu meurs.
La Télépathe se massa les tempes de plus belle.
— Bon, à toi de voir. Mais… attends au moins qu'on soit tous
rassemblés.
— Pourquoi ?
— Eh bien…
​Elle tentait de gagner du temps, dans l'espoir que le jeune homme
reprenne ses esprits après quelques profondes inspirations.
— Ton écho pourrait réagir, s'empressa-t-elle néanmoins d'ajouter.
Ce n'est pas un geste anodin, émotionnellement, tu comprends ? On en a
pour deux minutes à tout casser, et… je tiens à être là pour toi.
Silence. Puis…
— D'accord, répondit-il sèchement.
— Ne m'en veux pas, l'implora Sophie.
— Ce n'est pas le cas, lui promit-il. C'est juste que c'est frustrant.
Maintenant Alvar est reparti dans l'autre sens et je n'arrive pas à saisir
ce qu'il mijote.
Raison de plus pour ne pas l'électrocuter, songea la jeune fille,
même si elle se garda de lui en faire la remarque.
— Contente-toi de regagner le point de rendez-vous. On verra ça
ensemble.
— Très bien, à tout de suite.
Fitz sembla tellement soulagé de la voir arriver quelques minutes
plus tard qu'elle sentit son cœur s'emballer un instant – jusqu'à ce
qu'il lui fourre son poignet sous le nez pour lui montrer l'étroit écran
argenté de son bracelet.
— Tu vois ce point qui clignote ? C'est Alvar. Et tu vois cette ligne
brillante ? C'est le portail arrière. Regarde comme ils sont proches…
et comme la distance se réduit.
— Son pouls est assez élevé, aussi, fit remarquer Dex en désignant
un voyant rouge qui clignotait près de l'écran.
Biana blêmit en contemplant l'affichage, où le point pulsait
toujours plus près de la ligne.
— D'accord, dit Sophie en attrapant la main libre de Fitz, autant
pour le calmer que pour tenter de maîtriser son propre affolement. Si
tu penses devoir appuyer sur le bouton, alors…
​— J'y vais, lança-t-il avant même qu'elle ait terminé sa phrase.
Clic !
— Il ne devrait pas se passer quelque chose ? murmura Biana, les
yeux rivés sur l'affichage inchangé.
— Si. Le bracelet aurait dû virer au vert, et l'écran au noir,
expliqua Dex.
Fitz ne cessait de presser l'interrupteur, encore et encore.
— Je ne comprends pas. Je l'ai testé des millions de fois,
poursuivit le Technopathe, qui posa la main sur l'accessoire. Tout a
l'air en ordre, pourtant.
Il tenta à son tour d'appuyer sur le bouton. Toujours rien.
— Alvar pourrait-il avoir trafiqué le bracelet attaché à sa
cheville ? demanda Keefe.
Avant que Dex ait pu répondre, Fitz poussa un grognement
excédé et arracha le bandeau de son poignet pour le jeter de toutes
ses forces dans les ténèbres alentour.
— Qu'est-ce qui te prend ? aboya le Technopathe. J'aurais pu faire
deux ou trois ajustements pour régler le problème.
— Pas le temps. On doit regagner Everglen. Tout de suite. (Fitz se
tourna vers Sophie et lui prit les mains.) Tu peux nous y téléporter,
même avec le portail activé, non ?
Elle l'avait déjà fait. Mais…
— Laisse-moi réfléchir une minute, répondit-elle.
Si une téléportation les mènerait droit à Alvar, la foule, dont
l'attention était rivée au ciel, ne manquerait pas de remarquer les
adolescents lévitant jusqu'aux étoiles pour ensuite retomber la tête la
première vers le sol. Sans parler du claquement de tonnerre lorsque
Sophie fendrait le néant.
Il leur faudrait aussi abandonner leurs postes. Et si les Invisibles
profitaient de leur absence pour parvenir à leurs fins…
​— On n'a pas le temps ! s'impatienta Fitz, assez fort pour faire
tourner quelques têtes. Il faut y aller. Je t'en supplie. S'il s'enfuit…
Sa voix se brisa et acheva de convaincre la jeune fille. Biana passa
un bras autour des épaules de son frère.
— Je vous accompagne.
— Comme nous tous, non ? intervint Keefe en attrapant la
Télépathe par le coude.
— Moi, en tout cas, j'en suis, décréta Sandor, qui émergea de
l'obscurité en compagnie de Tarina et Grizel.
Ro les suivait de près, ainsi que Lovise et Woltzer. En un clin d'œil,
tous les amis de Sophie et leurs gardes du corps avaient formé un
cercle serré, que Fitz s'empressa de faire décoller du sol.
La jeune fille parvint à transmettre quelques explications au
Magnat Leto durant leur ascension, qui ne manqua pas de provoquer
des exclamations de surprise et de joie parmi la foule, sans doute
convaincue que leur petit numéro faisait partie du spectacle. Fitz
lâcha alors le groupe dans le vide et Sophie les projeta dans le néant.
N'ayant qu'un souvenir très vague du portail arrière d'Everglen,
elle visualisa la clairière abritant la commande d'arrêt d'urgence
avant de fendre les ténèbres pour les faire atterrir au milieu des
sculptures métalliques.
Fitz bondit aussitôt sur ses pieds pour s'élancer vers la clôture,
seule source de lumière outre l'inquiétante lune rouge. Sophie courut
à sa suite, l'esprit ouvert pour traquer les pensées d'Alvar.
Elle n'eut pas besoin de chercher longtemps. Le jeune homme se
tenait à quelques mètres des barreaux luisants, le regard perdu dans
les ténèbres au-delà.
Avant même qu'il ait pu remarquer leur présence, son frère le mit
à terre d'un violent tacle.
​— Qu'est-ce que tu fabriques ? s'écria Alvar qui se débattait de
toutes ses forces.
— TU CROYAIS POUVOIR T'ÉVADER ? s'époumona le Télépathe
en l'attrapant par les épaules.
— Bien sûr que non !
— MENTEUR !
L'ami de Sophie plaqua de nouveau son aîné au sol. Cette fois, le
prisonnier résista, assénant un coup de genou dans l'estomac de son
agresseur avant de dégager son autre jambe. À peine avait-il roulé sur
le flanc que Fitz se précipita pour lui décocher un coup de poing dans
la figure.
— QU'AS-TU FAIT AU VIGILE ?
— Mais rien ! jura Alvar.
Il leva la tête pour chercher Sophie de ses yeux éberlués, laissant
voir un filet de sang sous son nez.
— Je t'en prie… je ne sais pas de quoi tu parles !
Fitz le frappa de plus belle au visage, jusqu'à ce que la mâchoire
du détenu émette un horrible craquement.
— On ne devrait pas intervenir ? demanda la Télépathe à ses
amis, qui restaient tous en retrait, sonnés.
— Peut-être… commença Biana.
Un son étranglé l'interrompit. Lorsque Sophie se retourna vers les
deux adversaires, Fitz appuyait son bras contre la gorge d'Alvar pour
lui couper la respiration.
— DIS-MOI CE QUE TU FICHAIS ICI !
— Entendu… bruits… crachota l'Éclipseur d'une voix sifflante.
— QUEL GENRE DE BRUITS ?
— Du calme, dit Keefe en saisissant son ami par les épaules. Il ne
pourra pas te répondre s'il s'évanouit.
— En plus, tu saignes, ajouta Biana, soutenue par Dex.
​Elle désignait d'un doigt tremblant les jointures sanguinolentes de
son frère.
Rien n'y fit.
— Pense à ton écho, murmura alors Sophie à l'oreille de son
Apparenté.
C'était un miracle qu'il n'ait pas encore perdu connaissance sous
son effet.
En cet instant, Fitz lui-même sembla en prendre conscience et
porta les mains à son torse comme pour vérifier l'état de son cœur.
Alvar en profita pour rouler sur le flanc avec force toux et crachats
mêlés de sang.
Déchirant un morceau de sa tunique, Sophie banda avec
précaution la main meurtrie de son ami.
— Prêt à nous dire ce qui se passe au juste ? demanda Keefe en
s'accroupissant face à l'aîné des Vacker.
— Aucune idée, assura le prisonnier. J'ai entendu des bruits de
l'autre côté de la grille et…
— Quel genre de bruits ? l'interrompit Grizel.
Alvar s'essuya la bouche de sa manche.
— Des bruits de casse, surtout. Mais aussi des voix.
— Ben voyons, maugréa Fitz, non sans grimacer quand son
Apparentée resserra son bandage pour comprimer les plaies. Laissemoi deviner. Tu veux qu'on coure vérifier ce qui se passe ? C'est le
prétexte que tu as utilisé pour te débarrasser des gardes ? C'est pour
cette raison qu'ils ne sont pas là ?
L'Éclipseur secoua la tête, posant un regard désespéré sur chacun
de ses interlocuteurs avant de s'attarder sur sa sœur.
— Eux aussi ont entendu le vacarme. Ils m'ont ordonné de rester
ici pendant qu'ils allaient inspecter la forêt. C'est à ce moment-là que
Fitz m'a attaqué…
​— Attaqué ? pesta l'intéressé. Non mais je rêve !
— Regarde-moi, Fitz ! aboya son frère.
Alvar désignait son visage. La lueur de la lune suffisait à mettre en
évidence sa lèvre ouverte et son nez enflé.
— J'ai bien compris que tu me détestais. Mais je vous dis la vérité.
Je suis sorti parce que j'ai entendu des bruits. Et je n'ai pas touché à
mon bracelet de cheville, si c'est ce dont tu m'accuses. (Il se tourna
de nouveau vers Biana.) Je t'en supplie… il faut me croire.
S'il mentait, il était le meilleur comédien que Sophie ait jamais vu.
L'Éclipseuse, elle, semblait convaincue.
— Il dit la vérité, confirma Keefe. Dans le cas contraire, je le
saurais.
— Ben voyons, ricana Fitz. Tout comme tu l'as su avec ta mère ?
Pour un coup bas, c'était abyssal.
L'Empathe ne releva pas la provocation.
— On a un moyen simple de s'en assurer une bonne fois pour
toutes. On n'aura qu'à interroger les gardes à leur retour. On verra
bien si leur version concorde avec la sienne.
— Ce sera le cas, affirma Alvar. Ils devraient être là dans quelques
secondes.
Des secondes qui se muèrent en minutes. Bientôt, Keefe dut
retenir Fitz de se jeter de nouveau sur son frère.
— Tu les as mis hors d'état de nuire, avoue ! s'époumona le
Télépathe. Ils devraient déjà être de retour !
— Le terrain est vaste, fit valoir son aîné. Ils passent sûrement la
forêt au peigne fin. S'il vous plaît…
Il regarda Sophie et Biana tour à tour.
— Je vous le jure, je ne leur ai rien fait.
— C'est vrai, lança une voix de l'autre côté de la grille.
​Aussitôt, le monstre se mit à rugir tellement fort que Sophie
manqua d'en perdre l'équilibre.
— C'est moi qui les ai neutralisés.
Un champ de force vint souligner l'aveu, aveuglant
momentanément le groupe. Lorsque les yeux de la jeune fille se
furent habitués à la luminosité, elle se trouva face à une scène de
cauchemar : un dôme lumineux gigantesque se dressait de l'autre
côté de la clôture d'Everglen, abritant quatre elfes.
Gethen. Deux silhouettes encapuchonnées.
Et Vespéra.

♣️
Chapitre 48
– Je le savais ! s'époumona Fitz en bondissant sur Alvar.
Sophie plongea les mains dans ses poches pour en tirer une dague –
du coin de l'œil, elle vit ses amis et leurs gardes du corps dégainer
eux aussi leurs armes.
— Tu ne sais rien du tout, assura Gethen au jeune homme avant
de se tourner vers son acolyte de droite. Fais en sorte de ne pas
perdre de temps.
— Dispersez-vous ! intima Sophie à ses camarades… trop tard.
Sous le manteau se cachait Ruy, qui tendit le bras pour
emprisonner le groupe entier dans un champ de force.
— Non ! s'écria Sandor lorsque Tarina fit mine d'abattre son arme
contre la paroi d'énergie blanche.
Grizel écarta l'imprudente juste à temps pour l'empêcher de
s'électrocuter.
— Comme c'est charmant ! railla Gethen. Des gobelins qui
collaborent avec une trollesse… même si je doute qu'une telle
alliance survive très longtemps.
— Plus longtemps que vous, en tout cas, rétorqua Wylie en
projetant un rayon bleu contre le champ de force.
— Tu n'en as pas marre d'utiliser toujours les mêmes tours ?
ironisa Ruy.
​D'une ondulation des mains, il épaissit le bouclier jusqu'à le
rendre trouble, telle une vitre couverte de buée.
— Tu devrais t'entraîner un peu de temps en temps. Tu verrais, ça
fait des miracles !
— À qui le dites-vous, acquiesça Dex en jetant une poignée de
gadgets en laiton brillant.
Impuissants, ils rebondirent contre la paroi du bouclier.
Le Technopathe tenta alors de nouveau l'expérience avec des
sphères de cuivre, pour arriver au même résultat, sous les rires de
Ruy.
— Quelqu'un d'autre ? s'esclaffa le Psionipathe.
— Moi ! répondit Tam.
Paumes en avant, il lança un éclair d'ombres tourbillonnantes
contre le champ de force. Aussitôt, la noirceur s'enfonça dans la
lumière blanche pour y créer comme des fissures. Bientôt, un second
éclair fit s'étendre les lignes noires telles des craquelures sur une
vitre.
— C'est donc toi, le Ténébreux dont j'ai tant entendu parler, se
réjouit l'autre silhouette encapuchonnée.
D'un mouvement du poignet, elle attira à elle toute l'obscurité de
Tam.
Oh, comme le monstre tapi dans Sophie se délectait de la voix
d'Ombre… La jeune fille tomba à genoux.
Le monde tournoyait, se dissolvait, glissait…
— Tout doux, Foster, lui intima Keefe en se précipitant à ses côtés
pour lui ôter un de ses gants et entrelacer leurs doigts.
De douces brises bleues voletèrent alors dans l'esprit de la
Télépathe.
— Respire, lui souffla son ami, qui lui découvrit l'autre main afin
de lui administrer une double dose d'énergie. Contente-toi de
​respirer.
— On dirait que notre dernière visite a fait encore plus forte
impression au Colibri qu'escompté, lança Gethen. Bien joué, Ombre.
Sophie serra la mâchoire. Si seulement une répartie brillante et
intrépide pouvait lui venir en cet instant !
Mais elle ne se sentait pas d'humeur… Seulement perdue et
faible. Une imbécile passée une fois de plus à côté des manigances
des Invisibles, même plus capable de tenir tête à ses ennemis.
— Tu te débrouilles comme une cheffe, lui murmura Keefe en lui
envoyant de nouvelles brises mentales avant de l'aider à se relever.
— Vous n'avez donc jamais eu le festival en ligne de mire ! éructa
Wylie, les dents serrées.
Il combina sa lumière bleue à une nouvelle bourrasque d'ombres
projetée par Tam.
— Je ne dirais pas ça, contra Gethen. Le festival ne revêt pas
l'importance que lui prêtait Fintan, voilà tout. Lequel, au passage,
aurait dû faire preuve de plus de jugeote. S'il tient à nous mettre des
bâtons dans les roues, jouer les mouchards auprès du Cygne Noir ne
suffira pas.
— Alors comme ça, Fintan ne fait pas partie de l'opération ?
demanda Marella.
Au même moment, Ombre anéantissait tout le travail de Wylie et
de Tam sur le champ de force.
Gethen dévisagea la Pyrokinésiste avec un hochement de tête.
— Il me semblait bien avoir entendu parler d'une autre nouvelle
recrue ! Gisela a raison : le plus grand talent du Colibri semble être
de convaincre autrui à risquer sa vie pour une cause perdue.
— En parlant du loup, où se trouve ma chère maman ce soir ?
demanda Keefe. N'êtes-vous pas fatigués de faire tout le sale boulot à
sa place ? À moins qu'une nouvelle mutinerie ait eu lieu ?
​— Du tout, lui assura Gethen. Nous travaillons tous ensemble
dans la bonne humeur, à présent que Fintan n'est plus là pour semer
la zizanie.
— Où se trouve-t-elle, dans ce cas ? rétorqua l'Empathe.
Son interlocuteur se fendit d'un sourire.
— Au festival.
Une vague de panique enfla dans l'esprit de Sophie à ces mots –
accompagnée d'un regain d'assurance dès que la jeune fille se
rappela les mesures adoptées par le Comité et le Conseil pour se
prémunir contre toutes les manigances possibles de Lady Gisela.
— À ta place, je ne me réjouirais pas trop vite, Sophie, déclara
Gethen. Vous n'avez pas la moindre idée de ce qui se trame.
— Pourquoi ne pas nous éclairer dans ce cas ? suggéra la
Télépathe, heureuse d'avoir retrouvé sa voix. J'imagine que c'est là la
raison de ce contretemps ?
— Je m'en voudrais de vous gâcher la surprise, répondit-il d'un
ton suave. Vous laisser la découvrir par vous-mêmes sera tellement
plus amusant.
— Est-ce pourquoi vous restez muette ? demanda Biana à
Vespéra.
L'Éclipseuse avait rabattu les pans de sa cape pour révéler ses bras
– les pâles cicatrices des blessures infligées par l'Ancienne brillaient
au clair de lune. La jeune fille n'en concevait visiblement aucune
gêne, et ce fut d'un pas assuré qu'elle s'approcha de la paroi du
champ de force.
Vespéra lui adressa un de ses sourires inexpressifs avant de
s'approcher à son tour d'un pas vif en lissant l'avant de sa robe
ridicule. Le corsage doré bâillait sur le corps frêle de l'Ancienne et sa
vaste jupe paraissait équipée d'une crinoline. Entre ce vêtement et la
coiffe en tissu qu'elle arborait déjà lors de leur précédente rencontre
​– qui enveloppait sa chevelure noire dans un filet de chaînes ornées
de pierres visant à bloquer les pouvoirs elfes –, Vespéra semblait
davantage apprêtée pour un bal que pour une excursion en forêt afin
d'y accomplir… ce qu'elle avait en tête.
— Je dois dire que je suis déçu : je pensais que tu aurais déjà
entamé ton champ de force, lança Gethen à Tam. J'ai ouï dire que tu
t'étais entraîné.
— C'est le cas, répliqua le Ténébreux en mêlant ses ombres aux
lumières violettes que Wylie avait commencé à projeter.
Le rayon entama la paroi qui les emprisonnait, traversant l'énergie
blanche comme du beurre.
— Ridicule ! décréta Ombre avec un claquement de langue avant
d'agiter le bras pour défaire les ombres de Tam. Polluer ton pouvoir
avec de la lumière alors que tu devrais te repaître des ténèbres !
D'une voix sifflante, elle prononça des mots incompréhensibles
qui firent gronder le monstre dans la tête de Sophie. Aussitôt, une
noirceur épaisse, anormale, s'écoula des phalanges de la Ténébreuse
pour former une flèche.
— Pourquoi cet air aussi effrayé ? demanda-t-elle à Tam, qui
reculait en titubant. Voilà notre vraie puissance. Il serait temps pour
toi de l'accepter.
Sophie poussa un cri lorsque Ombre lança son projectile à travers
le champ de force, droit vers le visage de Biana. Le frère de Linh
grommela alors quelques mots, juste à temps pour pulvériser le trait
avant l'impact.
— Voilà qui est mieux, décréta la Ténébreuse des Invisibles. Là,
j'ai de quoi faire.
— Bien, dit Gethen. Dans ce cas, passons à la suite.
— N'oubliez-vous pas un détail ? demanda Fitz en poussant Alvar
devant lui.
​Il lui avait lié les mains dans le dos à l'aide de bandelettes
déchirées dans son manteau et pointait sur lui une dague pour le
dissuader de se débattre.
— Vous avez piégé votre complice avec nous.
— Pourquoi nous intéresserait-il ? s'enquit Gethen.
— N'est-ce pas la raison de votre venue ? contra le jeune homme.
Vous devez avoir besoin de sa contribution, que ce soit ici ou au
festival.
L'Invisible hocha la tête.
— Et si je te disais que tu as vu juste ?
— Pardon ? s'étrangla Biana.
Le Télépathe ennemi, lui, ne quittait pas Fitz des yeux.
— Et si je te disais que ton frère est la clé des événements de ce
soir…
— C'EST FAUX ! hurla Alvar.
— Qu'il prétend, rétorqua Gethen avec un claquement de langue.
Mais tu n'es pas assez bête pour le croire, n'est-ce pas, Fitz ? Tu savais
depuis le début que quelque chose clochait… et pourtant, personne
ne t'a écouté, pas vrai ? J'imagine sans peine ta frustration. Même
Sophie ne t'a pas cru, or nous savons tous combien tu dépends d'elle.
Alors que tout ce temps, tu avais raison. Est-ce là ce que tu souhaites
entendre ?
— Il joue avec toi, gronda Keefe.
Le bras tremblant, Fitz resserra sa poigne sur sa dague. Il avait
perdu le bandage que lui avait fait son Apparentée, laissant sa main
rouge et glissante.
Gethen fit un pas vers eux, son regard rendu plus perçant encore
par la lueur du champ de force. Il ne cessait de dévisager le jeune
Télépathe.
​— Je ne joue pas, insista-t-il. Je te pose une simple question. Si je
dis la vérité, si Alvar est la clé, comment comptes-tu l'empêcher de
remplir son rôle ?
— JE N'AI RIEN À VOIR AVEC CE CIRQUE ! s'époumona l'aîné des
Vacker.
— Il est bon, pas vrai ? reprit Gethen.
— Il ne fait pas semblant, assura Sophie à son Apparenté. Alvar
n'a toujours pas retrouvé la mémoire. Je viens juste de vérifier.
— Peu importe, argua le Télépathe des Invisibles, les yeux
toujours rivés sur Fitz. Tu connais nos méthodes. Tu sais le soin avec
lequel nous planifions nos actions. Nous crois-tu incapables de tirer
les ficelles pour obtenir le résultat voulu, que ton frère le sache ou
non ?
— Jamais je ne vous aiderai ! jura l'aîné des Vacker.
— Trop tard. Tu nous as retrouvés ici, non ? Faisant accourir ton
cadet et tous ses amis dans la foulée. (Voyant Fitz inspirer
violemment, Gethen reporta son attention sur lui, un sourire aux
lèvres.) Je parie que tu as dû faire des pieds et des mains pour
rameuter tout le monde ! Maintenant encore, alors que nous parlons,
ils refusent de se ranger à ton avis. Enfin, regarde ta sœur !
Le jeune homme s'exécuta. Biana semblait… déchirée, le regard
posé sur le couteau qu'il serrait de sa main ensanglantée.
— La question reste donc la même, Fitz, poursuivit Gethen. Que
vas-tu faire ? Comment empêcher l'inévitable, quand personne
d'autre n'y semble disposé ?
— En neutralisant Alvar, répondit l'intéressé en dressant l'échine.
Le Télépathe des Invisibles poussa un soupir théâtral.
— C'est tout ? Ne crois-tu pas que nous sommes parés à cette
éventualité ? Ne vois-tu pas que tout ce que vous avez accompli
jusqu'à présent relevait du prévisible… à l'exception d'un détail, et un
​seul : cette dague que tu brandis. Jamais je ne t'en aurais crue
capable. Et pourtant, te voilà armé d'une réponse permanente à la
menace qui gronde. Mais auras-tu le courage d'en user ?
— Bon, là, il joue avec toi, c'est clair, répéta Keefe.
Son ami ajusta sa prise de plus belle.
— À quelle fin ? contra Ombre.
C'était précisément ce que Sophie tentait de découvrir – sans
grand succès.
L'Empathe avait raison, cependant : il ne s'agissait que d'un jeu…
qu'ils étaient en train de perdre, à en juger par la fébrilité de Fitz ou
la mine de Biana, qui semblait à deux doigts de vomir.
— Attention à ton écho, transmit la Télépathe à son Apparenté en
esquissant avec précaution un pas vers lui. C'est peut-être là leur
objectif : te faire craquer sous le coup de la nervosité et de l'émotion,
afin qu'Alvar puisse s'échapper.
Le jeune homme lui jeta un coup d'œil, puis abaissa
imperceptiblement sa dague, non sans une nouvelle inspiration
prolongée.
Gethen foudroya Sophie du regard.
— Quoi que tu croies avoir deviné, je puis t'assurer que tu te
méprends. (Il se tourna vers Alvar.) Je me demande peut-être si nous
n'avons pas recruté le mauvais Vacker… À moins que je tienne
seulement à montrer à tous que vous aviez le choix ce soir.
De nouveau, il se concentra sur Fitz.
— Tu as la possibilité, en cet instant, de prendre le contrôle de la
situation… une chance d'éliminer la menace avant qu'elle ne se
concrétise. Il s'agit là du seul moyen d'empêcher la suite, je te
l'assure. Je te repose donc la question : vas-tu saisir cette opportunité
ou regretteras-tu à jamais de n'avoir pas anticipé les événements à
venir ? Car de grands desseins se préparent, Fitz. Qui dépassent ton
​imagination. Qui dépassent de loin tout ce que nous avons accompli
jusqu'à présent.
Il brandit son épée pour montrer à tous la lame maculée
d'écarlate.
— Je t'avais bien dit que je lui trouverais une autre utilité, dit-il à
Sophie. J'espère que ces gardes n'étaient pas de tes amis.
La jeune fille sentit la bile lui brûler la gorge et les larmes lui
piquer les yeux. Les gobelins, eux, poussèrent un rugissement.
Le sourire de Gethen s'élargit.
— Alors, Fitz, que décides-tu ?
— Arrête, intima la Télépathe à son Apparenté, qui élevait de
nouveau la dague. Il essaie de te manipuler.
— Sans doute, admit-il. Mais… si ce n'était pas dans le sens que
tu crois ? Et si c'était leur manière de se préparer mentalement à
leurs futurs actes ? Réfléchis : s'ils nous préviennent et que nous
ignorons leur avertissement, ils n'auront pas à se sentir coupables de
leurs exactions, aussi horribles soient-elles. Ce sera en effet notre
faute. Eux n'auront pas à se soucier de leur santé mentale.
— Et que fais-tu de la tienne, alors ? contra Sophie en jetant un
regard désespéré à ses amis.
Keefe répondit à l'appel.
— Tu as conscience qu'ils essaient de te pousser à tuer Alvar, au
moins ?
— Bien sûr que oui ! aboya Fitz avant de se tourner vers sa sœur.
Enfin, c'est un meurtrier !
— Je sais, murmura Biana, soutenue par Tam et Dex. Mais… pas
toi.
— D'autant que je ne suis plus cette personne ! jura Alvar.
— JE NE TE CROIS PAS ! hurla Fitz en jetant son frère à genoux.
​— ARRÊTE ! s'écria Biana. Ne les laisse pas te briser comme ils
l'ont fait avec lui.
— Il doit y avoir une autre solution, renchérit Linh.
— Et dans le cas contraire ? demanda le Télépathe, les yeux
brillants de larmes. Pourrez-vous vivre la conscience tranquille si
quelqu'un d'autre meurt ce soir ?
— Oui, répondit aussitôt Tam. Nous ne sommes pas responsables
de leurs actes. Seulement des nôtres.
— Quelle noblesse de cœur ! ricana Gethen. Permettez-moi
néanmoins de me demander si tout le monde partagera votre avis.
Ou si, une fois toute cette histoire terminée, le Colibri et ses amis
n'apparaîtront pas aux yeux du monde comme trop faibles pour
accomplir ce qui doit l'être, même quand on leur sert l'opportunité
sur un plateau.
Le souffle tremblant, Fitz contemplait la dague qu'il tenait
toujours – non avec crainte, mais avec détermination.
— Je t'en supplie, l'implora Sophie. Je comprends pourquoi tu
t'en crois obligé. Mais ce n'est pas nous, ça.
— Vraiment ? À quoi bon l'entraînement, alors ? Pourquoi porter
des armes si ce n'est pour s'en servir ? Je croyais que cette fois, on
rendait coup pour coup !
— Il ne s'agirait pas là d'une riposte, mais d'un meurtre préventif !
insista la jeune fille.
— Elle a raison, acquiesça Biana, ses pâles joues baignées de
larmes. Quoi qu'il arrive, on pourra y faire face… mais cette
situation-là… Tu seras anéanti, c'est tout ce qu'ils cherchent.
Fitz la dévisagea un long moment, avant de faire le tour de ses
amis, pour finir par Sophie.
— Si je le laisse partir, murmura-t-il, nous allons le regretter.
​— Possible, concéda son Apparentée. Mais si tu le tues, nous le
regretterons plus encore. Toi y compris. Par pitié, transmit-elle. Ne les
laisse pas te faire ça. Ne les laisse pas te détruire… Je n'ai pas envie de
te perdre.
Il soupira, et l'espace d'une interminable seconde, elle se
demanda ce qu'il allait faire.
Il finit par abaisser la dague.
— Je vous l'avais bien dit, déclara Vespéra en rejoignant Gethen.
Ils prendront toujours les mauvaises décisions. Ils opteront toujours
pour la faiblesse. Le moment est venu pour eux d'en payer le prix.
Avec un grognement, Alvar s'écroula au sol.
— Que se passe-t-il ? demanda Sophie.
Avant qu'il ait pu répondre, le monde vira au noir – et le monstre
rugit.
Cette fois, pourtant, l'effet ne dura pas : Tam lacérait les ténèbres
d'Ombre aussitôt formées. Et Wylie bombardait le champ de force
d'une lumière bleue aveuglante.
Cette fois, on gagne, songea Sophie en voyant leur cage lumineuse
se désintégrer. Elle tira une étoile à lancer de sa poche et ajusta sa
cible. Au même moment, Tam projeta un éclair d'ombres contre le
bouclier des Invisibles et…
Leurs ennemis s'évanouirent.
— Je ne comprends pas, dit Linh.
Wylie envoya devant eux un projectile de lumière qui n'illumina
que l'herbe et les arbres.
— Je crois savoir ce qui se passe, moi, murmura Sophie.
Elle vacilla et manqua de tomber, rattrapée de justesse par Keefe.
— Je pense qu'il s'agissait d'une illusion… comme les Conseillers
au festival.
— Elle a raison, regardez ! intervint leur Flasheur.
​Il projeta de la lumière contre un miroir dissimulé au milieu des
feuillages. L'éclair se répercuta sur une dizaine d'autres glaces.
— Alors, ils n'étaient même pas là ? demanda Marella.
— Euh… dites ? fit Biana.
— Ils ne peuvent pas être loin, leur rappela Keefe. Autrement,
Ombre et Ruy n'auraient pas pu projeter champs de force et ténèbres.
Ça, c'était bien réel.
— Tout juste, décréta Ro en humant l'air. Je sens une piste ténue,
de ce côté.
Les gobelins s'élancèrent à la suite de l'ogresse.
— Oh, écoutez-moi, bon sang ! s'écria Biana. On a un problème
plus important.
— Quoi ? demanda Sophie, déjà à bout.
Les yeux plongés dans ceux de son frère, une expression de pure
terreur sur le visage, l'Éclipseuse leur annonça :
— Alvar a disparu.

♣️
Chapitre 49
– Il ne peut pas être loin, répéta Keefe pendant que Tarina rapidement la clairière.

Fitz, lui, hurlait abondamment sa colère. Sophie s'efforça de
l'ignorer, occupée à ouvrir son esprit pour détecter les pensées d'Alvar
– mais le chaos ambiant noyait toute piste.
— Il ne peut pas sauter avec le Vigile, leur rappela Dex.
Fitz éclata d'un rire sardonique.
— Tu parles d'une arnaque, ton joujou ! S'il avait fonctionné, mon
frère serait déjà étendu par terre, inconscient, à l'heure qu'il est.
— Qu'est-ce qui se passe au juste avec tes gadgets ? demanda
Biana à voix basse.
— Aucune idée, avoua le Technopathe. Je vous jure qu'ils
fonctionnaient parfaitement quand je les ai testés. À croire que…
quelque chose interfère, un peu comme si… Oh, je sais !
— Quoi ? s'impatienta Fitz face aux propos incompréhensibles
que débitait à présent son ami.
Visiblement contrit, Dex baissa la tête avant de désigner l'épingle
de Sophie.
— Je parie que c'est à cause du neutralisateur. Il doit affecter
toute technologie qui t'entoure.
La jeune fille sentit son cœur s'arrêter.
​— Pourtant… le bracelet continuait de recevoir les signaux
d'Alvar. Et j'ai pu utiliser mon transmetteur.
— Il y a une différence entre réception et diffusion, d'autant que
les transmetteurs utilisent une fréquence tout autre.
Le Technopathe porta le poing à sa tête en maugréant contre son
étourderie. Sophie tenta bien de revenir à la charge, mais fut
interrompue par Wylie.
— Ce n'est pas le moment de discuter. Contentons-nous de nous
débarrasser de l'épingle pour aller trouver Alvar… et les Invisibles.
— Il a raison, acquiescèrent en chœur Tam, Linh et Marella.
Tarina, qui n'en pensait pas moins, arracha le neutralisateur du
manteau de la jeune fille, dont les mains tremblaient trop pour le
faire elle-même.
Dex démantela l'accessoire plus vite qu'un gremlin.
— C'était bien le problème.
Les yeux brûlants, Sophie déchiffra sans peine l'expression
écœurée de Fitz : si elle n'avait pas insisté pour le rejoindre avant
qu'il ne se serve du Vigile, rien de tout ceci ne serait arrivé.
— Doucement, souffla Keefe en lui prenant la main pour lui
envoyer une nouvelle brise mentale.
Elle avait oublié qu'elle ne portait plus ses gants. Devait-elle
activer les faux ongles fournis par Mécano ? Et si une nouvelle
catastrophe s'ensuivait ?
— La bonne nouvelle, reprit le Technopathe, c'est que le Vigile
fonctionne toujours. Alvar ne peut pas avoir quitté la propriété.
— Tu parles, à l'heure qu'il est, il doit être occupé à aider les
Invisibles dans leur affreux projet… exactement comme l'a dit
Gethen, décréta Fitz.
Furieux, il brandit le poing, projetant des éclaboussures écarlates
alentour.
​— Peut-être a-t-il simplement peur de toi ? suggéra Linh. Tu étais
à deux doigts de le tuer. Il prévoit sans doute de se faire discret en
attendant que les choses se tassent.
— Possible, acquiesça Marella. Ce n'est pas parce qu'il a disparu
qu'il aide forcément l'ennemi. Il avait l'air plutôt contre.
Elle n'avait pas tort. Pourtant… c'était avant un événement que
personne ne semblait avoir remarqué. Sophie fut tentée de le passer
sous silence, de ne pas en informer ses amis avant d'en avoir le cœur
net… Ce détail n'arrangerait en effet en rien l'attitude de Fitz à son
égard.
Si elle avait raison, cependant, ses camarades devaient savoir à
quoi ils faisaient face. Aussi se força-t-elle à prendre la parole.
— Je crois qu'Alvar pourrait avoir recouvré ses souvenirs.
Biana s'enveloppa de ses bras.
— Quand il est tombé en grognant, tu veux dire ?
Sophie confirma d'un hochement de tête.
— Quel a été le déclic ? demanda Fitz, d'une voix si calme qu'elle
lui brisa le cœur.
La rage qui l'animait semblait avoir fait place à une effrayante
apathie.
— Ce n'est qu'une hypothèse, répondit-elle à voix basse, mais…
peut-être était-ce la voix de Vespéra. Ce qui expliquerait pourquoi elle
est restée étrangement silencieuse jusque-là, et pourquoi Alvar a
réagi dès l'instant où elle a ouvert la bouche.
— Ça paraît logique, approuva Wylie. C'est plutôt malin,
d'ailleurs, quand on y pense : ainsi, Alvar ne risquait pas de
l'entendre avant le moment opportun.
Fitz éclata d'un rire sombre et froid – suivi d'une violente
inspiration. Le regard rivé sur Sophie, il se frotta le torse.
— S'il s'en prend à quelqu'un, ce sera à cause de…
​— Il ne fera rien du tout, l'interrompit Keefe, épargnant à la jeune
fille de découvrir la fin de la phrase – « toi » ou « nous » ? Tu peux le
pister, pas vrai, Foster ?
— J'essaie, confirma-t-elle.
Ravalant sa peine, elle étira une nouvelle fois sa conscience.
— Tu y arrives en marchant, non ? insista l'Empathe avant de se
tourner vers le reste du groupe quand elle acquiesça. Parfait. Dans ce
cas, je suggère qu'on suive Ro et les gobelins, puisque Alvar a dû
prendre le même chemin. Préviens-nous s'il faut changer de cap,
Foster, tu veux ?
Elle hocha de nouveau la tête et Keefe lui prit la main.
— Relax. Tu t'en sors comme une cheffe, lui promit-il en lui
envoyant une énième brise apaisante.
Puis il se mit à courir.
Tous s'élancèrent à sa suite sur le sentier, qui se fit de plus en plus
sombre à mesure qu'ils s'éloignaient de la grille scintillante – jusqu'à
ce qu'ils ne puissent plus voir au-delà de quelques mètres à la ronde.
Sophie luttait pour tenir le rythme, ralentie par ses multiples
tâches mentales. Bientôt, elle se retrouva à courir à l'arrière du
groupe, aux côtés de Fitz, handicapé par sa jambe convalescente.
Il ne prononça pas un mot. Ne lui adressa pas même un regard…
Difficile de lui en vouloir, après ce qui s'était passé.
Ce n'était pas le moment de régler leurs affaires, de toute
manière. Elle puisa donc dans ses regrets toute la détermination
nécessaire pour pousser sa conscience toujours plus loin, jusqu'à ce
que…
— Je l'ai trouvé ! lança-t-elle. Nous sommes dans la bonne
direction !
— Génial, ironisa Fitz. On sait maintenant avec certitude qu'il
s'est empressé de rejoindre les Invisibles.
​— Tu as raison, marmonna Sophie. Je…
— Tu as conscience de notre destination, au moins ? l'interrompitil. Ce sentier mène droit au portail principal.
La jeune fille sentit son estomac se nouer.
— Son ADN ne lui permettra pas de l'ouvrir, leur rappela Biana. Et
puis, peut-être…
— Peut-être que quoi ? la pressa son frère.
Elle soupira.
— Peut-être ne se montre-t-il pas aussi coopératif que tu le
penses. Ce n'est pas parce qu'il a retrouvé la mémoire qu'il va
forcément…
— Je t'arrête tout de suite, la coupa Fitz. Je suis sérieux : s'il était
avec nous, il n'aurait pas couru…
— Mais…
— NON ! aboya le Télépathe. Si tu imagines toujours qu'il est de
notre côté, tu ferais aussi bien de rester ici, parce que tu ne feras
qu'empirer la situation.
Sophie ne put s'empêcher de se demander s'il ne s'adressait pas à
elle – d'autant qu'elle soutenait plutôt Biana dans ce débat.
Mais il y avait plus important en cet instant. Ils pourraient
déterminer l'allégeance d'Alvar lorsqu'ils l'auraient rattrapé. Pour
l'heure, il leur fallait travailler de concert. Aussi ferma-t-elle les yeux
un moment – pas très pratique en pleine course, mais elle n'y voyait
pas grand-chose dans le noir, de toute façon. Et puis, ainsi, il lui fut
plus aisé de murmurer :
— Je suis vraiment désolée, Fitz.
De longues secondes s'écoulèrent, uniquement animées par les
halètements et les bruits de pas du groupe qui semblait tout entier
suspendu aux lèvres du jeune homme.
​— Je ne t'en veux pas, déclara-t-il alors même que Sophie avait
abandonné tout espoir de réponse.
Sa voix n'était pas des plus chaleureuses mais c'était déjà ça. Quoi
qu'il en soit, elle devrait s'en contenter pour le moment, car le sentier
entamait un nouveau virage, au bout duquel ils aperçurent un halo
de lumière.
— Ça vient du portail, non ? demanda Dex.
Sophie l'espérait. Mais… la lueur avait une teinte blanchâtre.
— Dispersez-vous, souffla Keefe. Nous devons forcer Ruy à nous
capturer un à un. Ça nous permettra de gagner un peu de temps.
Tous dégainèrent leurs armes.
— Ruy reste notre cible principale, ajouta Wylie. C'est leur filet de
sécurité.
Il avait raison. La main sur son étoile à lancer, Sophie s'intima de
viser les manteaux noirs. Mais lorsqu'elle mit le pied dans la clairière,
elle ne vit qu'Alvar, debout devant le panneau de commande du
portail. Sans réfléchir davantage, elle lança son projectile et retint son
souffle : l'étoile, dans un arc parfait, fila vers le boîtier, le heurta
(Sophie pria pour que le choc ait endommagé l'appareil) et…
rebondit contre un nouveau champ de force projeté autour d'Alvar.
L'instant d'après, une seconde bulle captura la jeune fille, qui se
jeta en arrière pour éviter de s'électrocuter contre la paroi.
Alors, seulement, elle prit la mesure de la situation, qui ne
présageait rien de bon. Mais alors rien du tout.
Chacun de ses amis – de même que Tarina – se trouvait
emprisonné sous des dômes luisants. Comment Ruy avait-il pu agir
aussi vite ? Couverts d'éraflures et de bleus, Sandor, Grizel, Woltzer,
Ro et Lovise étaient, eux, captifs d'un champ unique.
Gethen, Ruy, Vespéra et Ombre patientaient de l'autre côté du
portail, parfaitement indemnes, à l'abri de leur propre bouclier.
​Quant à Alvar… il n'avait pas rejoint le panneau les mains vides.
Il tenait un torchon ensanglanté que Sophie mit quelques secondes à
identifier. Le bandage de Fitz… gorgé de son ADN.
Voilà qui réglait la question de l'allégeance d'Alvar.
Sa mine timide et contrite avait disparu, laissant place à son
habituelle arrogance. Comme s'il avait suffi d'actionner un
interrupteur pour faire reparaître l'ancien Éclipseur.
— Vous arrivez juste à temps pour le clou du spectacle, déclara
Vespéra en regardant Sophie droit dans les yeux.
— Inutile d'essayer, vous ne bougerez pas d'un pouce, ajouta Ruy,
occupé à renforcer les dômes que Tam, Wylie et Dex attaquaient déjà.
— Continue, Alvar, lança Gethen. Nous savons tous combien tu as
souffert pour parvenir à ce moment crucial. Il est temps d'accomplir
ta mission…
— Un instant, l'interrompit Keefe avant de se tourner vers Alvar.
Tu les as vraiment laissés effacer tes souvenirs, te torturer, te droguer,
t'abandonner aux portes de la mort et te laisser moisir des mois dans
une misérable cellule, dans le seul espoir que le Conseil te transfère à
Everglen afin que tu puisses… ouvrir un portail ?
— L'important n'est pas sa tâche, répondit Vespéra à la place de
son acolyte. L'important pour lui est de prouver sa valeur.
— En déverrouillant une grille, insista l'Empathe. C'est… la chose
la plus bête que j'aie entendue de ma vie.
Sophie partageait son opinion.
La tête haute, Alvar conservait son expression suffisante. Même
Biana semblait à présent convaincue que son frère aîné avait retrouvé
son ancienne personnalité.
Il y avait plus important, cependant : la diversion entretenue par
Keefe avait donné à Wylie, Tam et Dex une chance d'entamer
sérieusement les champs de force qui les retenaient.
​— Personne n'a été capable de concevoir un moyen plus simple de
pénétrer à Everglen ? poursuivit Sophie en se tournant vers Gethen.
Même sans réfléchir, j'en trouve au moins cinq.
— Qui demandent, quoi, deux minutes en tout ? ajouta
l'Empathe.
— Même pas, renchérit la jeune fille.
Vespéra haussa les épaules. Une de ses manches lui glissa le long
du bras.
— Si l'un des nôtres est prêt à toutes sortes de simagrées pour
prouver sa loyauté, qui suis-je pour l'en empêcher ? C'est Alvar luimême qui a conçu ce plan.
Keefe se tourna vers l'Éclipseur.
— Attends une minute. Tu veux nous faire croire que c'est toi qui
leur as dit : « Eh, je sais ! Vous n'avez qu'à me taillader avec un
shamkniv… »
— Il s'agissait là de son châtiment pour le problème qu'il avait
engendré, rectifia Vespéra. Et pour lequel j'ai eu la générosité de lui
accorder une chance de se racheter.
L'Empathe leva les yeux au ciel.
— Mais bien sûr… Le torturer de la tête aux pieds, c'est une
punition parfaitement raisonnable pour… quel était le souci, déjà ?
Un portail verrouillé ?
— Auquel il aurait dû avoir accès s'il avait dissimulé son identité
comme le faisaient Ruy et Ombre, au lieu de suivre le mauvais
exemple de Fintan, insista l'Ancienne. Aussi lui ai-je fait savoir que je
me fichais bien de savoir comment il s'y prendrait pour réparer son
erreur, tant qu'il agissait le soir du festival.
— Qu'est-ce que le festival a à voir avec le reste ? s'étonna Biana.
— Vous le découvrirez bien assez vite, lui répondit Gethen. Nous
avons déjà trop perdu de temps. Continue, Alvar.
​— REGARDE-MOI ! s'écria Sophie en voyant l'Éclipseur tendre la
main vers le capteur.
S'il avait déjà choisi son camp, peut-être pouvait-elle encore le
faire changer d'avis.
— Combien de fois as-tu juré de ne plus jamais servir leur cause,
même si tu retrouvais la mémoire ? Combien de fois as-tu juré de
vouloir les faire payer pour les cicatrices qu'ils t'ont infligées ? Après
toutes les horreurs qu'ils t'ont laissé subir, tu endosses dès la première
occasion le rôle qu'ils veulent te faire jouer ?
— Ne jamais sous-estimer la puissance d'une réminiscence
intégrale, proclama Gethen. Il n'y a pas mieux pour remettre le
mental à zéro.
— Pour le coup, c'est vraiment la chose la plus bête que j'aie
jamais entendue, rétorqua Sophie sans quitter Alvar des yeux. C'est
de la folie ! Tu n'es pas un robot qui nécessite une remise à niveau. Tu
es un être vivant, doué d'intelligence et… de sentiments. Tu sais que
c'est mal. Je suis certaine que tu en as conscience, même si tu refuses
de l'admettre. Tout comme je sais que tu ne veux pas redevenir le
psychopathe que nous haïssons tous.
L'Éclipseur dressa crânement le menton. Sa mâchoire tremblait
pourtant, trahissant une fissure dans son armure. Preuve que tout
n'était pas perdu tant que le portail n'était pas encore ouvert.
Sophie se pencha en avant pour soutenir son regard.
— Le Conseil t'a accordé une seconde chance. Tu ne l'as pas
encore gaspillée. Alors, mets un terme à cette histoire dès maintenant
et prouve-nous que tu as vraiment changé comme tu le prétends.
Songe à la vie que tu pourrais avoir, au bonheur qui t'attend. Pense à
la joie que tu apporterais à ta famille.
Mauvais choix d'argument…
​— Tu veux qu'on parle de ma famille ? aboya Alvar, les traits
transformés par la rage. Et je ne te parle pas de mon petit frère qui se
faisait une joie de me trucider il y a dix minutes, aussi choquante
qu'ait été la révélation. Ni de ma petite sœur ravie de le laisser faire,
sans oublier de verser quelques charmantes larmes au passage. Je ne
parle même pas de mes parents dont le soutien récent est
uniquement dû à leur culpabilité de m'avoir pour ainsi dire rayé de
leur vie dès l'instant où ils ont décidé d'avoir d'autres enfants. Ça, ce
n'est que la surface du glorieux héritage des Vacker et de la raison de
mes actes. Ce soir, je vais enfin pouvoir révéler au monde qui sont
réellement les Vacker… et ce, sous les yeux des deux petits
chouchous.
— En guise de récompense, Alvar a demandé que je vous autorise
à vous joindre à nous pour la révélation finale, expliqua Vespéra à
Sophie et ses amis. Parole que j'honorerai, tant que vous vous
tiendrez à carreau. Vos gobelins demeureront ici, tout comme votre
ogresse. La trollesse, elle, peut vous accompagner. À vrai dire, je suis
curieuse d'observer sa réaction. Au moindre geste suspect, je laisserai
Ombre vous montrer exactement les sommets de douleur qu'elle peut
déclencher avec son hydrombre… et, croyez-moi, ils dépassent de
très loin votre imagination. Compris ?
Elle attendit que chacun acquiesce puis planta ses yeux dans ceux
de l'Éclipseur.
— Fais-nous entrer.
Alvar inclina la tête. Sophie sentit son cœur sombrer davantage
lorsqu'il macula le détecteur du sang de Fitz et que les battants du
portail pivotèrent lentement sur leurs gonds pour laisser Gethen,
Vespéra, Ruy et Ombre pénétrer d'un pas souple dans la propriété.
— Au cas où vous vous croiriez encore en mesure de jouer les
héros, ajouta le Télépathe des Invisibles, laissez-moi vous présenter
​vos escortes pour ce périple au cœur de l'histoire familiale des Vacker.
La jeune fille s'attendait à voir surgir une armée de nains. Quand
la terre s'ouvrit, cependant, ce furent quatre des ogres les plus
impressionnants qu'elle ait jamais vus qui surgirent pour marcher
droit sur eux en léchant leurs dents noires et pointues.

♣️
Chapitre 50
– Eh bien, si ce n'est pas notre féroce princesse… blottie contre une bande de gobelins bons à rien ! lança le plus grand des ogres en
faisant le tour du champ de force dont Ro, Sandor, Grizel, Lovise et
Woltzer étaient captifs. Comme c'est attendrissant, vous ne trouvez
pas ?
Ses trois acolytes poussèrent grognements et huées.
Chacun portait un slip de métal hérissé de clous, avec jambières et
brassards assortis. Le meneur, qui apostrophait la princesse, arborait
dans son dos massif deux épées au lieu d'une, rangées dans des
fourreaux croisés. Des tatouages aux lignes sinueuses lui ornaient la
poitrine et il avait la tête couronnée d'une fine tignasse de cheveux
blancs gominés.
Ro examina ses griffes peintes, sans se donner la peine de le
regarder.
— Tu sais quoi, Cadfael, je trouve bien plus attendrissant ton
empressement à répondre aux Invisibles, tel un animal bien dressé.
Exécutes-tu des tours s'ils te lancent des friandises ? Est-ce de ça qu'il
s'agit aujourd'hui ?
L'intéressé haussa un sourcil, lequel était percé de quatre pics en
argent.
— Tu peux parler… J'ai entendu dire que tu passais tes journées
aux pieds d'un avorton sans cervelle… (D'un coup d'œil par-dessus
​son épaule, il avisa Sophie et ses amis.) C'est celui du milieu, pas
vrai ? Il n'arrête pas de me jeter des regards assassins.
Il s'approcha d'un pas chaloupé pour aller se poster devant Keefe,
si bien que la Télépathe se surprit à bénir la présence du champ de
force.
— Oh, que oui, c'est bien lui. Regardez comme il agite ses petits
poings serrés, comme s'il voulait me frapper !
— À vrai dire, j'envisageais plutôt de vous arracher ce rubis,
répliqua l'Empathe en désignant une grosse pierre sertie dans la peau
du ventre de Cadfael, juste au-dessus de son slip métallique. Il irait
rejoindre le joyau d'oreille de Dimitar, que je garde précieusement
depuis le duel que j'ai remporté contre lui. D'ailleurs, ce serait vous
faire une faveur, car franchement, mon vieux, il ne vous met pas du
tout en valeur.
— Mauvaise idée de mettre en rogne cet ogre monstrueux, lui
transmit Sophie.
— Je trouve au contraire que c'est rigolo comme tout ! répliqua
Keefe.
Il ne cilla même pas lorsque Cadfael dégaina une dague
dissimulée sous un de ses brassards.
— Je parie que Ro adore ta répartie, gronda-t-il. Peut-être ferais-je
bien de te trancher la langue ?
— Nul doute qu'elle vous en serait fort reconnaissante, ricana
Keefe.
— En effet, confirma la princesse.
Le colosse serra les dents.
— Dans ce cas, peut-être devrais-je l'étriper, afin d'avoir le plaisir
de te voir retourner en rampant chez papa… ou auprès de ton
pathétique mari.
​— Personne n'étripera qui que ce soit, intervint Gethen. Ce n'est
pas vraiment le message que nous souhaitons envoyer aujourd'hui.
— Et je vous suggère de coopérer si vous tenez à toucher votre
prime, ajouta Vespéra.
— Oh, mais j'avais donc bien raison en parlant de friandise !
s'exclama Ro, non sans taper dans ses mains. Dis-moi, Cad… combien
rapporte la trahison ces jours-ci ?
— Le prix que je veux, rétorqua-t-il en rangeant sa dague pour lui
faire face. C'est là tout l'intérêt d'établir mes propres règles. Amusetoi bien à bouder avec tes amis gobelins.
— Tout le monde est prêt ? s'impatienta Ruy.
Vespéra se tourna vers Sophie.
— Puisque vous semblez avoir pris l'habitude de vous équiper, je
demanderai à chacun de vider ses poches avant de partir. C'est aussi
valable pour vous, trollesse.
La Télépathe sentit son cœur se serrer un peu plus à chaque
nouvelle arme déposée au sol. Elle parvint néanmoins à conserver
une dague et quelques étoiles à lancer dans les poches secrètes de ses
bottes, priant pour que ses amis en aient fait de même.
Avant qu'elle ait pu s'en assurer par télépathie, leurs champs de
force se dissipèrent, laissant les ténèbres s'installer sur la clairière. Les
ogres se mirent aussitôt à rassembler les prisonniers.
— L'obscurité est notre alliée, transmit Fitz en se frayant un chemin
jusqu'à Sophie pendant que les Invisibles fouillaient minutieusement
Tarina. Il fera encore plus sombre quand on se sera éloignés de la
clôture. En restant assez près les uns des autres, on devrait pouvoir se
téléporter sans qu'ils le remarquent.
— Pas question d'abandonner Sandor et les autres, lui rappela
Sophie. Et puis, on ne va pas partir avant de savoir ce que les Invisibles
mijotent. Il faut mettre au point un plan. Est-ce que… je peux te prendre
​la main ? C'est juste pour que mon optimisation nous facilite la
connexion avec les autres. Pas pour… peu importe.
Lorsqu'il entrelaça ses doigts à ceux de la jeune fille, elle sentit les
croûtes rugueuses qui lui couvraient les jointures.
— Inutile de demander l'autorisation, dit-il.
La Télépathe baissa la tête, les yeux aussi brûlants que ses joues.
— Je préférais juste m'en assurer après…
— La journée a été rude, soupira Fitz. Mais j'étais sincère tout à
l'heure : je ne t'en veux pas. Tu ne pouvais pas savoir pour le
neutralisateur. Et je n'aurais pas reculé devant Alvar si je n'avais pas
compris que tu avais raison.
Elle se hasarda à un regard et fut surprise de voir à quel point son
ami semblait calme.
— Je sais, reprit-il, lui rappelant par là qu'il entendait ses pensées.
D'une certaine manière, il me semble que… tout prend enfin sens. Alvar
est exactement celui que je pensais. Et les Invisibles essaient de mettre à
exécution un plan sophistiqué. Ne nous reste donc plus qu'à faire ce que
nous faisons toujours, à savoir tenter de les arrêter.
Sophie acquiesça. Il y aurait sans doute plus à dire, mais Fitz avait
raison sur un point : ils devaient rester concentrés.
— Il faut trouver le moyen de récupérer nos gardes du corps,
transmit-elle.
Le jeune homme utilisa l'énergie transmise par son Apparentée
pour diffuser le message aux autres membres du groupe – qui
parvinrent par miracle à ne pas laisser paraître leur surprise lorsque
la voix de leur amie emplit leur conscience.
— J'y travaille déjà, répondit Biana, dont ils remarquèrent soudain
l'absence. Je vais bien, ne vous en faites pas. Personne ne m'a vue
m'échapper. Je vais me contenter d'apporter un des gadgets de Dex à
​Sandor afin qu'il puisse anéantir leur champ de force. J'en ai pour une
seconde.
Elle en mit dix-huit, en réalité, avant de revenir saine et sauve –
Sophie aurait juré que chacune lui avait coûté une année de sa vie.
— Comment se fait-il que le champ de force soit toujours en place ?
demanda Dex.
— Parce qu'ils doivent attendre le départ de Ruy, lui rappela Biana,
autrement il les emprisonnera de nouveau. J'ai donc déposé le gadget à
proximité du dôme, juste assez près pour leur permettre de le faire
rouler contre la paroi d'énergie en creusant de leur côté. Je leur ai aussi
demandé d'attendre quelques minutes après leur libération pour agir.
— Pourquoi ? s'étonnèrent ses camarades.
Sophie devina la réponse avant même que l'Éclipseuse la formule.
— Parce que je veux savoir ce que dissimule l'héritage des Vacker…
pas vous ?
La Télépathe acquiesça.
La révélation devait être terrible si Alvar était prêt à de telles
extrémités afin de l'exposer – et pour que ses souvenirs le fassent
ainsi replonger dans ses travers.
— Sommes-nous enfin prêts ? s'impatienta Ombre pendant que
Gethen poussait Tarina vers le groupe de Sophie.
— Fins prêts, répondit Vespéra.
Elle se tourna vers Alvar, qui hocha la tête et les guida loin du
portail, pour plonger dans les ténèbres.
Bientôt, ils ne furent plus éclairés que par la lune rouge, qui
retrouvait peu à peu sa teinte argentée à mesure que progressait
l'éclipse.
— Allez-vous nous dire où nous allons ? demanda Keefe.
Ou préférez-vous que nous le devinions ? Je parie sur la chambre de
​Fitz. Sa collection de produits capillaires constitue à elle seule un
héritage non négligeable.
— La maison ne nous intéresse pas, précisa Gethen.
— Le lac, alors ? intervint Tarina.
— Non plus, répondit Vespéra.
L'hypothèse de Sophie comme quoi la ruche détruite était liée de
près ou de loin au fameux héritage s'effondra.
Mais il était forcément question de Luzia. Après tout, n'était-ce
pas elle la propriétaire originelle du domaine ? D'autant qu'elle
s'avérait bien trop douée pour dissimuler des secrets.
Scrutant les ombres, la jeune fille tenta d'identifier où ils se
trouvaient.
— Je crois qu'ils nous mènent à la commande d'arrêt d'urgence,
transmit-elle.
— C'est ce que je pense aussi, confirma Fitz.
— Qu'est-ce que c'est au juste ? demanda Marella.
— Un moyen de désactiver la clôture qui protège la propriété,
expliqua Biana.
— D'accord, songea Wylie après un silence. Mais si c'est leur
objectif, pourquoi ne pas en avoir chargé Alvar, au lieu de lui faire
ouvrir seulement le portail ?
Excellente question… À laquelle personne n'avait de réponse.
Aussi s'attelèrent-ils à échafauder un plan de survie.
— Si ça tourne mal, il nous faudra un moyen d'éliminer rapidement
les ogres, fit valoir Sophie. Linh, peux-tu invoquer l'eau du lac ?
— Il se trouve assez loin. Mais je devrais en être capable si tu
m'optimises.
— Une vague n'aura pas grand effet en présence de Ruy, les avertit
Biana. Il se contentera de créer un dôme autour d'eux.
​— Quid de la combinaison de lumière et d'ombre avec laquelle vous
l'avez mis en déroute la dernière fois ? Vous sauriez rééditer l'exploit ?
demanda Dex à Tam et Wylie.
— Je n'étais pas là, lui rappela le frère de Linh. Aussi puis-je
seulement deviner ce qu'a fait leur Ténébreuse… et l'hydrombre est du
genre instable, alors si je me trompe, qui sait quels problèmes ça
pourrait causer ?
— Dans ce cas, gardons cette idée comme plan de secours, décréta
Fitz. D'autres pistes ?
— Il y a toujours moyen que j'allume des feux, songea Marella. Mais
je risque de réduire votre maison en cendres au passage…
— Deuxième plan de secours, lança le Télépathe. Autre chose ?
— Je pourrais essayer de contacter le Magnat Leto pour qu'il nous
envoie des renforts, suggéra Sophie. Mais… j'ai bien peur qu'ils soient
débordés : je lui ai dit où nous allions et personne n'est encore venu voir
ce qui se passait.
— Bien vu… D'autant qu'on sait que ma mère est sur les lieux,
ajouta Keefe. Alors… ça ne sent pas bon.
— Pas bon du tout, confirma Fitz.
Mais rien ne servirait de s'en inquiéter.
— J'ai le sentiment qu'on ne s'en sortira pas sans combattre, songea
la Télépathe. Attendons que Sandor et les autres nous rattrapent, après
quoi on tentera de les prendre par surprise par tous les moyens
possibles.
— Et si ça tourne vraiment trop mal, ajouta son Apparenté, on leur
enverra des torrents d'eau et de flammes et le produit de cette fameuse
réaction entre ombre et lumière.
— Sans oublier mon instillation, aussi faible soit-elle, fit valoir
Sophie. Elle fonctionnera peut-être sur les ogres, ils sont tête nue…
En revanche, je risque de vous mettre K.-O. au passage…
​— Nous avons donc tout un tas de plans fumeux susceptibles de créer
toutes sortes de problèmes, conclut Marella. Mais bon… c'est toujours
mieux que rien.
Hélas, ils n'eurent guère le temps de pousser la réflexion plus loin.
Le sentier s'éclaircissait à mesure qu'ils approchaient de la clôture. Le
virage suivant les amena dans la clairière qui abritait la commande
d'arrêt d'urgence.
— Alors, vous avez enfin deviné ? demanda Vespéra en balayant
les sculptures métalliques de la main.
— Vous voulez désactiver la clôture d'Everglen ? hasarda Sophie.
— Non, je veux que vous voyiez au-delà de ce que vous révèlent
vos yeux, rectifia l'Ancienne, le visage tourné vers la lune. Il y a bien
longtemps, je me suis rendu compte que les secrets n'étaient jamais
mieux cachés qu'en pleine vue. J'ai alors fait part de mes théories à
une condisciple que je respectais, laquelle a depuis utilisé ce savoir
pour déposer un voile sur les yeux de tous ces derniers millénaires,
pendant que je végétais à Lumenaria pour des crimes similaires. Le
moment est enfin venu de disperser ces illusions.
Dans un bruissement de sa robe dorée, Vespéra attrapa l'orbe serti
dans une des plus hautes tiges de métal pour le jeter à terre. Lorsque
le globe se brisa en mille morceaux, le monde autour d'eux s'évapora
pour révéler une section cachée de la clairière, là où s'élevait
auparavant une sombre forêt.
À la place se trouvait à présent un vaste monticule herbeux,
baigné de clair de lune, dans le flanc duquel se dessinait une porte
ronde en argent, telle l'entrée d'un terrier de Hobbit futuriste.
Même Alvar sembla choqué par la révélation.
Personne, pourtant, n'était aussi secoué que Tarina, qui tituba vers
le bâtiment pour passer la main sur le métal lisse.
— Impossible, murmura-t-elle.
​— Et pourtant… rétorqua Vespéra.
— Qu'est-ce que c'est ? demanda Biana.
La trollesse renifla la terre entourant le battant.
— Une ruche.
Sophie plissa le front.
— Je les croyais reliées aux arbres ?
— Pas obligatoirement, répondit sa garde du corps, toujours
occupée à humer le sol. Tout ce dont nous avons besoin, c'est d'un
espace adapté. Mais ceci… n'a rien à faire là.
— Rien du tout, en effet, confirma l'Ancienne. Seulement voilà,
elle y est bel et bien.
— Il s'agirait donc de l'ancienne ruche ? demanda Fitz. Est-ce
pour cette raison que je ne l'ai pas trouvée ?
Tarina secoua la tête.
— Non, c'est autre chose, répondit-elle d'une voix brisée.
— Je ne vous le fais pas dire.
Le sourire de Vespéra luisait dans la pénombre, trahissant presque
un début d'émotion.
Une joie froide et vindicative, qui poussa Sophie à resserrer son
manteau autour d'elle et à vérifier que les quelques armes qu'elle
avait pu conserver étaient bien à portée de main.
— Comment as-tu eu connaissance de cet endroit ? demanda Fitz.
La question s'adressait à Alvar, qui esquissait un lent cercle autour
du monticule de terre, encore un peu abasourdi, comme s'il en avait
entendu parler sans jamais pouvoir vérifier la rumeur de ses yeux.
Vespéra répondit à sa place.
— Il l'a appris de la même source que moi : Orem.
— Mais… d'après Luzia, son fils n'est au courant ni des ruches, ni
pour son alliance avec les trolls, argua Sophie.
​— Luzia a une fâcheuse tendance à parler à tort et à travers, n'estce pas ? répondit l'Ancienne à mi-voix. Au point qu'il devient difficile
de savoir quand elle cherche à tromper son interlocuteur et quand
elle se dupe elle-même. Peut-être croit-elle sincèrement avoir
dissimulé son secret. Peut-être est-elle tellement habituée à ses
propres mensonges qu'elle les prend à présent pour argent comptant.
Quoi qu'il en soit, Orem m'a interrogée sur le projet confidentiel de sa
mère il y a bien longtemps, pensant que j'y étais mêlée. C'est alors
que j'ai compris que Luzia ne s'était pas contentée de s'emparer des
illusions avec lesquelles je l'avais laissée jouer. Elle m'avait volé bien
plus, et se trouvait dès lors confrontée à des conséquences qu'elle
n'était pas en mesure de comprendre ni d'apprécier. Mais j'ai été
appréhendée avant d'avoir pu la confronter. Je l'ai longtemps
soupçonnée d'être à l'origine de cette arrestation, dans une tentative
désespérée de protéger son secret – lequel n'a à ce jour toujours pas
été éventé. J'ai donc été déchue, effacée de l'histoire pour avoir eu
l'audace d'opérer les changements dont notre monde avait besoin
même s'il n'était pas prêt à les accepter. Luzia, elle, a été acclamée et
son nom de famille, associé à la gloire et l'excellence. Mais c'est
terminé. Il est grand temps que le monde voie la réalité en face et
constate que cette ruche…
— Est toujours active, l'interrompit Tarina en brandissant une
motte d'herbe arrachée au sol. Elle est scellée de ce côté, comme si
elle avait été abandonnée. Mais quelqu'un de l'autre côté, dans mon
monde, doit encore en avoir l'usage. Je sens l'énergie pulser à travers
la terre. Je n'ai pourtant jamais entendu parler de cet endroit… et
c'est bien la première fois que je vois une ruche fusionnée à du métal.
C'est tellement… contre-nature.
— Pensiez-vous sincèrement que vos impératrices ne vous
cachaient pas quelque secret de leur cru ? railla Vespéra.
​— Pas un de cette ampleur, non. Nos ruches sont de notoriété
publique. Jamais l'existence de l'une d'entre elles ne serait
dissimulée.
— Oh, vous verrez que ce n'est pas le seul secret caché ici,
rétorqua l'Ancienne avec un nouveau sourire joyeux. Descelle
l'entrée, Alvar.
— NON ! s'écria Tarina en plongeant pour lui attraper le bras.
Cadfael s'empressa de l'écarter.
— Ce n'est pas toi qui donnes les ordres, petite trollesse, gronda-til.
— Vous ne comprenez pas ! maugréa-t-elle sans cesser de se
débattre. Cette ruche est active ! Regardez les cieux !
Elle désignait la lune, qui commençait à perdre pour de bon sa
teinte rousse à présent que l'éclipse arrivait à son terme. Le regard
plongé dans celui de Sophie, elle ajouta :
— Vous ignorez ce qui se terre ici.
— C'est exactement ce que le monde a besoin de découvrir, insista
Vespéra en encourageant Alvar d'un signe.
Circonspect, le jeune homme se mit à examiner la porte.
— Je suis sérieuse ! s'époumona Tarina en s'agitant de plus belle.
Si des nouveau-nés ont éclos, il ne faut en aucun cas les relâcher !
Cadfael resserra sa poigne.
— Ne me dis pas que tu as si peur de tes congénères ?
— Les nourrissons ne se reconnaissent aucun congénère, insista la
trollesse. Ni aucune raison. Pas même l'instinct de conservation. Seuls
les animent un appétit insatiable doublé d'une force
incommensurable. Il s'agit là de mon espèce à son stade le plus
primitif, le plus animal. Nous maintenons d'habitude les nourrissons
sous clé le temps que la soif de sang leur passe.
​— Ceux-ci n'ont rien de nouveau-nés ordinaires, lui assura
Vespéra. Luzia et votre impératrice ont mené quelques expériences
afin d'injecter pouvoir et force dans un être à l'intelligence bien plus
aiguisée.
Tarina frissonna.
— Raison de plus pour ne pas ouvrir la porte, dans ce cas. Si leurs
expérimentations avaient porté leurs fruits, j'aurais eu vent de leur
triomphe.
— Au contraire, il est temps pour le monde de constater leur
échec. Descelle la ruche ! ordonna derechef Vespéra.
Alvar désigna le battant métallique.
— Comment ? Il n'y a ni poignée, ni loquet.
— Mais quel bon à rien ! maugréa Ombre.
Bousculant son acolyte, elle projeta des ténèbres à la surface de la
porte pour en chasser la lumière, couche après couche, et révéler un
panneau, sans doute dissimulé par une autre des illusions de la
Flasheuse.
Sophie poussa un soupir de soulagement.
— Il ne s'ouvre qu'avec l'ADN de Luzia !
— Tout juste, confirma Vespéra en brandissant une fiole qui
ressemblait étrangement à celle que Fitz avait confiée à Sophie pour
la commande d'arrêt d'urgence. Fort heureusement, Orem s'est fait
une joie de m'en fournir un échantillon.
Elle tendit le flacon à Alvar.
— Vous allez le regretter, vous n'avez pas idée à quel point,
l'avertit Tarina.
— Croyez-moi, j'ai depuis longtemps dépassé le stade des regrets,
répondit l'Ancienne. Allons, Alvar, dévoile-nous ton brillant héritage
familial.
​Le jeune homme s'approcha du panneau. Un échantillon de salive
pouvait-il vraiment changer la face du monde ? Apparemment, oui…
Le capteur passa au vert, sa lueur presque aveuglante dans les
ténèbres de la clairière, puis un bruit de succion résonna, comme à
l'ouverture d'un sas sous vide. La porte se mit alors à pivoter
lentement sur ses gonds et tous furent secoués de toux et de haut-lecœur en raison des vapeurs pestilentielles qui s'échappèrent. La main
sur ses étoiles à lancer, Sophie contemplait l'intérieur de la ruche
ainsi révélé.
La pièce circulaire comportait plusieurs escaliers métalliques
menant vers les profondeurs, éclairés par la lueur orange d'une sorte
de tableau technique installé au centre. À l'instar d'un rayon de miel,
les parois suintantes accueillaient douze compartiments hexagonaux,
la plupart recouverts d'un épais film blanc qui dissimulait la nature
des spécimens baignant dans le bain de culture ambré. Mais pas tous.
— Ces trois alvéoles ont toujours été vides, vous croyez ?
demanda Keefe, posant tout haut la question que Sophie n'avait pas
le cœur de formuler.
Elle scrutait les ombres, inquiète d'y déceler le moindre signe de
vie.
Les cachettes n'étaient pas nombreuses.
À mesure que s'écoulaient les secondes, le pouls de la jeune fille
s'apaisait – jusqu'à ce qu'elle repère un mouvement à la périphérie de
son champ de vision.
— Vous avez vu ? chuchota-t-elle, les yeux plissés pour inspecter
le coin le plus sombre de la pièce.
Personne ne répondit.
Mais quand le mouvement se répéta, cette fois, tout le monde en
vit l'origine.
Trois paires d'yeux orange luisaient dans l'obscurité.
​— Scellez la ruche ! ordonna Tarina.
Cette fois, Ombre l'écouta, attrapant la porte pour la refermer le
plus vite possible.
Hélas, les nouveau-nés furent plus rapides : leurs corps massifs
fusèrent dans un éclair flou de muscles et de griffes irrégulières pour
se jeter violemment contre le battant et l'arracher de ses gonds avant
d'envoyer l'énorme disque de métal écraser la Ténébreuse.
Ainsi libres, les bêtes déboulèrent dans la clairière et levèrent la
tête pour humer leur nouvel environnement pendant qu'elfes et
gardes du corps se dispersaient et dégainaient leurs armes. Le clair de
lune se reflétait sur leur peau luisante, les nimbant d'une teinte bleugris. Sophie aperçut des dents dignes d'un hippopotame chez l'un
d'entre eux lorsqu'il chargea un ogre.
L'épée du soldat de Cadfael heurta sans résultat l'épaisse peau de
la bête, puis les deux créatures roulèrent hors de la clairière, encore
et toujours plus loin, sans cesser de lutter, jusqu'à disparaître dans les
ténèbres. Mais les grognements ne se turent pas pour autant. Ils se
firent au contraire plus sauvages, plus brutaux, avant d'être
interrompus par un hurlement assourdissant accompagné d'un
horrible craquement, suivis de bruits d'aspiration. Sophie détourna le
regard – elle ne tenait pas à capter ne serait-ce que dans un éclair une
image du repas de la terrible créature.
La jeune fille se concentra donc sur les autres sons – un vacarme
de grognements – et aperçut Tarina à l'autre bout de la clairière : la
trollesse affrontait une des bêtes à mains nues.
Le troisième nouveau-né faisait les cent pas autour d'Ombre,
toujours coincée sous la lourde porte et protégée par un champ de
force luisant. La bête ne cessait de s'électrocuter en tentant d'entamer
la paroi d'énergie blanche. Ce n'est qu'après avoir remarqué la tache
​rouge qui maculait le sol que Sophie comprit l'acharnement de la
créature.
Elle n'aurait su évaluer l'étendue des blessures d'Ombre, mais… la
Ténébreuse ne bougeait pas. Et elle avait perdu beaucoup de sang.
Si Gethen, Vespéra et Ruy tenaient à leur camarade, ils n'en
laissèrent rien paraître, abrités sous un dôme disposé bien plus près
de l'endroit où Tarina et son adversaire se livraient bataille.
Quant à Alvar, il avait beau avoir disparu sans laisser de trace,
Sophie ne pouvait le blâmer de se cacher.
— Restez où vous êtes ! hurla la trollesse à la Télépathe et ses
amis venus l'aider.
Elle décocha un coup de pied dans les jambes épaisses de son
adversaire afin de le déstabiliser, mais la bête, bien trop forte, se
dégagea pour bondir à la gorge de Sophie. Tarina rattrapa le
nouveau-né par la patte pour le ramener à elle.
— Je ne plaisante pas, grommela-t-elle en esquivant de justesse
un cinglant coup de mâchoire. Sautez, téléportez-vous, ou que sais-je
encore… Mais débarrassez-moi le plancher pour vous mettre à l'abri !
La jeune fille fut tentée d'obéir. Cette bataille dépassait de loin
leurs compétences. Mais…
— Et vous ? s'inquiéta-t-elle.
La créature abattit ses griffes sur le visage de la trollesse.
— Je ne partirai pas tant que la ruche ne sera pas scellée,
répondit la garde du corps, les joues barrées de profondes lignes
rouges.
— Comment faire ? demanda Dex. Il n'y a même plus de porte.
— Je cherche encore une solution, admit Tarina en saisissant les
immenses crocs de la bête pour les écarter de son cou. Mais c'est mon
problème. C'est mon peuple qui a fait naître ces monstres.
— Luzia y a contribué, lui rappela Biana.
​— Dans d'autres ruches, peut-être. Mais pas pour ce groupe,
insista la trollesse. La ruche était scellée de votre côté.
— Oui… Jusqu'à ce que mon frère et ses copains l'ouvrent, insista
Fitz. Et maintenant, ils se cachent derrière leur petit bouclier, comme
des lâches.
— Ce n'est pas notre combat, décréta Vespéra. Le vôtre non plus.
Si vous aviez le moindre instinct de survie, vous seriez déjà en train
de fuir.
Voilà qui réglait la question pour Sophie.
— Je n'irai nulle part, informa-t-elle ses amis. Mais si vous
préférez partir…
— Je reste, l'interrompit Keefe.
Dex, Tam, Linh et Wylie suivirent le mouvement.
Quant à Marella, elle hésita une seconde.
— À tous les coups, vous allez devoir combattre ces créatures par
le feu. J'en suis, finit-elle par déclarer.
— Moi aussi, renchérit Biana.
Fitz hocha la tête.
— Aujourd'hui, je poserai les fondations du nouvel héritage des
Vacker !
— L'héritage d'une bande de sots qui se seront laissé massacrer en
voulant jouer les héros, décréta Gethen.
— Franchement… ajouta Ruy. Vous n'avez même pas remarqué
qu'un des nouveau-nés avait déjà disparu on ne sait où.
Les adolescents firent volte-face pour scruter les ténèbres au-delà
de la clairière, où Sophie avait entendu la bête se repaître de l'ogre
vaincu. Ils ne trouvèrent que silence et obscurité.
— Cadfael et ses troupes ont dû se lancer à sa poursuite, déclara
Linh.
Elle avait sans doute raison : eux aussi s'étaient envolés.
​— On devrait se concentrer chacun sur une direction différente,
par souci de sécurité, suggéra Wylie. La clairière est vaste et la
propriété plus encore. En se partageant la tâche…
— Vous pourrez regarder la bête dévorer vos petits camarades,
termina Ruy à sa place. Quel plan génial !
— Vous avez raison, aboya Tam, j'ai une bien meilleure idée. Les
lancer sur vous.
Aussitôt, il se mit à murmurer une sombre incantation. Une
spirale d'hydrombre gicla alors de ses paumes pour venir s'abattre si
violemment contre le champ de force des Invisibles que la paroi
explosa dans une pluie d'étincelles.
Ruy leva les bras pour renouveler le bouclier, mais Tam, plus
rapide, lia les poignets du Psionipathe d'ombres étrangement épaisses
qui s'insinuèrent sous sa peau et rendirent ses doigts aussi noirs que
l'hydrombre elle-même. Et quand l'Invisible agita ses mains noircies…
Rien. Pas le moindre éclat d'énergie.
— Intéressant, commenta Gethen. Tu t'es entraîné bien plus dur
que je ne le pensais.
— En effet, gronda le Ténébreux d'une voix qui trahissait
néanmoins une once de surprise face à son exploit. Maintenant, vous
allez pouvoir vous battre, comme tout le monde ! Voyons combien de
temps vous tiendrez !
Visiblement impatiente de relever ce nouveau défi, la bête
occupée à attaquer le bouclier d'Ombre pivota vers les trois Invisibles
fraîchement exposés pour charger droit sur eux.
— Je vous l'ai déjà dit, ce n'est pas notre combat, insista Vespéra
avant de saisir le bras de Ruy.
Au même moment, Gethen brandit un cristal à la lueur de la lune,
si bien qu'ils s'évanouirent sans même adresser ne serait-ce qu'un
regard à leur camarade blessée.
​Avec un rugissement, le nouveau-né pivota de nouveau et bondit
sur Tam, comme s'il le tenait pour responsable de la disparition de sa
proie.
Linh frappa le monstre d'une vague, mais il se sécha aussitôt pour
reprendre ses assauts.
— Un petit feu de camp ? proposa Marella.
— Pas avant d'avoir pu les rassembler au même endroit, rétorqua
Sophie en attrapant une de ses étoiles à lancer.
Elle vérifia par deux fois la direction du vent avant de jeter son
projectile… qui vint se ficher dans l'un des yeux de la bête.
Le nouveau-né s'effondra et porta les pattes à son visage meurtri.
Ses hurlements de douleur attirèrent l'attention de son congénère,
qui repoussa Tarina avec un cri de fureur puis fonça sur Sophie.
La jeune fille lança une autre étoile – sa dernière – à la tête du
nouvel assaillant, qui esquiva l'arme avec aisance. Elle ne disposait
plus que d'une minuscule dague, qu'elle jeta aussi. Ce n'est que
lorsque la bête évita la lame que Sophie se rappela le sermon de
Sandor – toujours garder au moins une arme ! Elle n'avait désormais
plus d'autre solution que de prendre ses jambes à son cou.
— EH, SALE MIOCHE, PAR ICI ! JE SUIS BIEN PLUS RIGOLO À
CROQUER !!! s'époumona Keefe.
Las, la créature ne se détourna pas de la Télépathe, qui s'éloignait
au pas de course du dernier champ de force dans l'espoir de semer la
bête dans les ténèbres.
Elle avait beau diriger chaque parcelle de son énergie dans ses
jambes, jamais elle ne serait assez rapide pour échapper à ce monstre
assoiffé de sang… Mais peut-être pourrait-elle au moins l'attirer assez
loin de ses amis pour leur laisser le temps de sceller la ruche avant de
se mettre à l'abri. Les muscles brûlants, les poumons douloureux, elle
continua de pousser, pousser, pousser, sans même voir où elle allait,
​empruntant le premier sentier qui s'offrait à elle. Pourtant, peu
importaient ses détours, la bête ne cessait de gagner du terrain. Mille
fois plus terrifiante que le monstre qu'elle avait affronté mentalement
des semaines durant, le nourrisson finit par se trouver assez près de
sa proie pour lui bondir dessus. Sophie se prépara à l'impact, priant
pour qu'il en finisse vite… quand une masse grise percuta la bête en
plein vol. Les deux créatures roulèrent au milieu des arbres dans un
concert de cris et de grognements.
— C'était moins une ! s'exclama Ro.
La jeune fille fit volte-face et scruta les ténèbres pour distinguer
les silhouettes de l'ogresse et de trois gobelins qui accouraient vers
elle le long d'un sentier baigné de lune. À mesure qu'ils approchaient,
elle parvint à identifier Grizel, Lovise et Woltzer.
Bien que soulagée de les savoir saufs – et d'avoir des renforts –,
elle détestait savoir que la bagarre qui faisait rage dans les fourrés
impliquait Sandor. Si le même sort que l'ogre l'attendait…
— Vise les yeux ! hurla-t-elle. C'est leur seul point faible.
— À vrai dire, mieux vaut leur arracher les crocs pour les
poignarder avec, l'informa Cadfael en émergeant d'un trou dans le
sol, une énorme dent sanguinolente dans sa main lacérée.
Apparemment, la seule chose capable de les tuer, c'est eux-mêmes.
— C'est bon, dit Ro en voyant Sophie reculer à la hâte. Il est avec
nous… pour le moment, du moins.
— Je suis avec quiconque donnera le coup de grâce à ces
monstres, confirma-t-il.
La Télépathe acquiesça. Cadfael était seul, ce qui signifiait sans
doute que ses camarades… Mieux valait ne pas y penser. Surtout avec
les grognements et les cris qui résonnaient toujours dans le bois.
L'ogre ne semblait pas au mieux de sa forme. Ses épées avaient
disparu, ainsi que ses deux jambières. De profondes entailles
​couraient le long de ses mollets.
— L'avez-vous tué ? lui demanda Sophie.
Il hocha la tête avec gravité, les yeux rivés sur le croc qu'il tenait.
— Jamais je n'avais rencontré un tel adversaire… pourtant, j'en ai
affronté, des trolls, dans le temps. Je ne sais pas ce qu'ils mijotent
dans cette ruche, mais une chose est certaine : leurs petites
expériences violent l'ensemble des traités.
Sophie n'en doutait pas. Mais avant de régler ce problème, il leur
fallait à tout prix sceller la ruche.
— Ne devrions-nous pas aider Sandor ? ne put-elle s'empêcher de
demander juste avant qu'un hurlement glaçant fende l'air, suivi d'une
série de craquements sinistres.
— Il se débrouille, répondit Grizel.
Si la gobeline n'était pas inquiète…
Ce n'est pourtant que lorsqu'elle entendit Sandor s'écrier « Et de
deux ! » que la jeune fille respira de nouveau.
Une minute plus tard, il émergea du bois d'un pas titubant, le bras
tendu – il semblait avoir été mâchouillé et recraché plusieurs fois –
pour exhiber deux crocs arrachés à sa victime.
— D'après Cadfael, les nouveau-nés étaient au nombre de trois,
rappela Grizel en s'emparant d'un des trophées de Sandor. Plus qu'un
seul à éliminer, donc ?
— Oui, confirma Sophie. Et je lui ai déjà crevé un œil.
— Alors finissons-en, décréta Sandor.
Il ordonna à sa protégée de rester derrière lui avant que leur petit
groupe ne se précipite vers la clairière. La jeune fille fut surprise par
la distance qu'elle avait couverte durant son sprint désespéré. Il leur
fallut de longues minutes pour regagner la ruche. Si bien qu'à leur
arrivée…
— Je crois que j'ai parlé un peu vite, maugréa Cadfael.
​Sophie se contenta d'un hochement de tête avant de commencer à
compter.
Un nouveau-né aux prises avec Tarina. Un autre qui hurlait à la
face de Marella, occupée à le repousser de ses flammes. Un troisième
enfermé dans une bulle d'eau par Linh, mais qui ne semblait pas près
de se noyer. Un quatrième que Wylie bombardait d'éclairs lumineux…
Tous avaient les yeux intacts.
Ils étaient donc cinq au total.
Et tant que la ruche restait ouverte aux quatre vents, d'autres
spécimens menaçaient d'éclore à tout instant – même si Tam
manipulait des ombres noir d'encre à l'entrée. Peut-être avait-il
quelque plan en tête.
— VOUS VOILÀ ENFIN ! s'écria Keefe.
Accourant d'un autre sentier, il manqua de renverser Sophie en la
prenant dans ses bras.
— Pardon, bredouilla-t-il à l'oreille de son amie, qui tentait de
retrouver l'équilibre. Je commençais à croire que… enfin… je savais
que tu contrôlais la situation… mais…
La voix brisée, il serra les paupières. Elle lui rendit son
embrassade, soulagée de pouvoir enfin respirer.
— Pas de souci, je vais bien. Et les autres ?
— Toujours d'attaque, même si la nouvelle couvée ne nous laisse
aucun répit.
Lorsqu'il se dégagea, Sophie remarqua des éclaboussures rouges
le long de son cou et de ses joues. L'Empathe avisa alors les crocs que
les gardes serraient toujours dans leur main.
— Par pitié, dites-moi que vous avez trouvé le moyen de tuer ces
monstres !
— C'est le cas, répondit Cadfael.
​Si Keefe fut surpris de trouver l'ogre avec eux, il n'en laissa rien
paraître.
— La bête blessée est-elle toujours en vie ? s'enquit Sandor.
L'Empathe acquiesça d'un hochement de tête.
— J'ai essayé de la traquer, mais je peine à suivre sa trace dans le
noir.
— Je m'en charge, décréta Ro avant de désigner une zone sombre
entre deux arbres noueux. Attends-moi là.
— Vous aussi, intima Sandor à Sophie, tout en faisant signe à
Grizel, Woltzer et Lovise de le suivre.
Cadfael se joignit à eux.
— Nous vous appellerons quand la voie sera libre, ajouta le garde
du corps de la jeune fille.
— Tu es sûr de ne pas vouloir d'aide ? ne put-elle s'empêcher de
lui demander, même si elle était ravie de pouvoir s'asseoir et laisser
leurs protecteurs prendre la relève.
Certains problèmes ne pouvaient être résolus que par de grands
guerriers musclés – et les nourrissons trolls mutants de la mort en
faisaient indéniablement partie.
Après confirmation de Sandor, Sophie se laissa couler contre un
arbre, tout en tâchant de ne pas se réjouir trop vite : la bataille était
loin d'être terminée. Tant de choses pouvaient encore mal tourner.
— Avez-vous trouvé un moyen de sceller la ruche ? demanda-telle. C'est ce que fait Tam ?
— Je crois, oui, répondit Keefe. Mais vu que j'ai passé les
dernières minutes à courir le nouveau-né et à te chercher, je ne sais
pas s'il y a eu le moindre changement depuis que Tam a désintégré le
champ de force pour ôter la porte et dégager le corps d'Ombre.
Sophie dressa l'échine.
— Elle est… morte ?
​Il acquiesça d'une grimace.
— On dirait qu'elle a succombé assez vite… ce qui semble
logique, entre la porte qu'elle s'est prise sur la tête et ces monstres qui
l'ont piétinée ensuite. Mais… oui. Bel et bien morte.
La jeune fille s'emmitoufla dans son manteau, ne sachant que
faire de cette information.
— Je sais, murmura l'Empathe en se rapprochant pour lui prêter
son épaule. Moi non plus, je ne sais pas trop quoi ressentir. Enfin…
après ce qu'elle t'a fait subir, et plus encore après aujourd'hui, elle le
méritait. Mais… c'est étrange de la voir tout écrabouillée comme ça.
Les yeux clos, Sophie s'efforça de ne pas visualiser la scène. Elle
sentit néanmoins la bile lui monter à la gorge.
Mieux valait changer de sujet, et vite.
— On devrait peut-être aller essayer de remettre la porte en place,
tu ne crois pas ? suggéra-t-elle. Je sais que Sandor et Ro nous ont
ordonné d'attendre ici, mais plus elle reste ouverte, plus le nombre de
nos adversaires risque d'augmenter.
— Pas nécessairement.
— Que veux-tu dire ?
Keefe se mordit la lèvre.
— Je devrais sans doute laisser Fitz t'expliquer la situation.
À la mention de son Apparenté, la jeune fille fut prise d'un
pincement au cœur.
Un coup d'œil rapide à la clairière lui révéla l'absence de Fitz et de
Biana. Elle se morigéna de ne pas l'avoir remarquée plus tôt.
— Ils vont bien, lui promit son ami. C'est juste… un peu
compliqué.
— Comment ça ?
Elle n'aimait pas du tout la tournure que prenait la conversation.
Les blessures pouvaient être compliquées. Surtout les plus graves.
​— Ils sont en sécurité, insista l'Empathe. À l'intérieur de la
ruche… Ce qui n'est pas aussi dangereux que ça en a l'air.
— Pardon ? Il reste cinq nourrissons à naître dans ces alvéoles,
prêtes à s'ouvrir d'un instant à l'autre ! contra Sophie.
— Détrompe-toi. On est encore au milieu de la nuit. Ils n'écloront
pas avant le matin.
— Tarina a beau dire, sept d'entre eux sont déjà sortis, alors
excuse-moi de penser…
— Trois seulement, rectifia Keefe. Trois ont éclos prématurément.
Les quatre autres ont été libérés.
— Pardon ?
La journée avait été longue, aussi le cerveau de Sophie semblait
avoir décidément bien du mal à fonctionner.
L'Empathe poussa un soupir.
— Bon, va pour la version abrégée. Fitz se chargera de compléter
plus tard. Il se trouve… qu'Alvar s'est introduit dans la ruche pendant
la bataille, pour briser quatre membranes supplémentaires.
— Il est toujours là ?
Elle l'aurait cru le premier à fuir devant le danger – conclusion
aussi hâtive que ridicule, puisque le Vigile l'aurait empêché de quitter
le domaine.
— Plus ou moins. Comme je te le disais… c'est compliqué. Je te
mènerai à Fitz dès qu'on aura le feu vert. Alors, tu comprendras,
promis.
Sophie n'était pas d'humeur à attendre – mais Keefe refusa de lui
en dire plus. Aussi, lorsque Cadfael terrassa enfin le dernier nouveauné, elle se précipita dans la clairière en tentant de ne pas s'attarder au
passage sur les restes du carnage. Elle aperçut néanmoins le corps
mutilé d'Ombre, à moitié enfoncé dans le sol près de l'entrée de la
ruche.
​Si le visage de la Ténébreuse était en grande partie recouvert par
sa capuche, le côté visible était horriblement déformé – elle avait dû
avoir le crâne fracassé assez violemment pour empêcher toute
identification.
Mais après tout, quelle importance, à présent ? Ombre était
morte. Pour de bon. Sans espoir de retour.
Ce qui faisait une ennemie de moins.
Sophie aurait dû en concevoir du soulagement, mais… elle avait
surtout envie de vomir.
— Répugnant, pas vrai ? lança Cadfael.
Elle sursauta. Depuis quand se trouvait-il à ses côtés ?
Elle dut se racler plusieurs fois la gorge avant de retrouver
sa voix.
— Eh bien, c'est un cadavre, quoi…
Il secoua la tête.
— Ce n'est pas ce que je voulais dire. Ils l'ont abandonnée là. Avec
tout le pouvoir et les petits tours dont ils disposent. Ils l'ont laissée
pourrir là. Une des leurs. C'est révoltant. Pour ma part, je ne partirai
pas d'ici sans mes soldats… même s'il n'en reste pas grand-chose.
Sophie fut tentée de lui faire valoir que lors de l'attaque
d'Havenfield, les ogres avaient abandonné leurs morts sur les lieux.
Mais peut-être Cadfael n'avait-il pas participé à cette expédition.
— Voilà les elfes que tu as choisi de servir, Cad, proclama Ro en
les rejoignant.
— Je ne sers personne, éructa-t-il. Je choisis mes missions avec
soin.
La princesse croisa les bras.
— Ça te réussit, à ce que je vois.
Il découvrit ses dents serrées mais se garda de protester avant de
s'éloigner, bientôt suivi de Ro.
​Sophie se crut un instant seule, puis remarqua la présence
silencieuse de Keefe. Elle se remémora alors sa destination.
— Tu ferais peut-être bien de prendre encore un peu l'air avant de
pénétrer dans la ruche, lui suggéra-t-il. Parce que si tu as déjà mal au
cœur, ça ne risque pas de s'arranger.
Il n'avait pas tort : elle sentait déjà la puanteur rance qui
l'attendait à l'intérieur… sans compter qu'elle n'était pas
particulièrement pressée de revoir l'assortiment d'alvéoles suintantes
à présent qu'elle savait exactement ce qu'elles renfermaient.
Mais Fitz et Biana l'attendaient. Restait à découvrir pourquoi.
— Ça va aller, promit-elle en se dirigeant vers l'entrée.
— Je reste ici, l'informa Keefe avec un faible sourire.
Elle jeta un coup d'œil à l'intérieur, s'attendant presque à y
trouver de nouveaux yeux orange. La ruche était pourtant comme
dans son souvenir, à l'exception des alvéoles ouvertes… et de
deux silhouettes familières qui se dressaient dans un coin, le dos
tourné.
À présent convaincue qu'aucun monstre n'allait lui sauter dessus,
Sophie prit une dernière goulée d'air à peu près frais avant de
s'enfoncer à contrecœur dans l'atmosphère étouffante de la ruche. Ses
pieds martelèrent avec fracas les marches métalliques et firent plus
de bruit encore sur le sol ferme. Fitz et Biana ne réagirent pourtant
pas, pas même lorsqu'elle se posta juste derrière eux pour jeter un
regard par-dessus leurs épaules et tenter de comprendre pourquoi
l'alvéole qu'ils contemplaient les fascinait tant.
Ce compartiment-là semblait un peu différent des autres – rempli
d'une solution plus foncée et plus épaisse, dénuée de bulles
lumineuses. En lieu et place de la membrane habituelle, une plaque
de verre lisse scellait l'espace.
​Les yeux plissés, la jeune fille était à deux doigts d'admettre
qu'elle n'avait pas la moindre idée de ce qu'elle regardait lorsque les
ombres se dissipèrent pour révéler un visage bien différent de celui
des autres spécimens…
Seulement, elle aurait encore préféré reconnaître les traits
monstrueux d'un nouveau-né, plutôt que la forme inerte d'Alvar.
Les yeux clos, il arborait une expression si sereine qu'il semblait
presque dormir. Impossible pourtant, dans cet épais bain de culture
orange… pas longtemps, du moins.
— Je n'avais pas prévu de le tuer, cette fois, murmura Fitz, faisant
sursauter Sophie. Je voulais juste le piéger pour l'empêcher de fuir ou
de libérer davantage de nouveau-nés. Comme Biana l'avait déjà
poussé dans l'alvéole, j'ai commencé à enfoncer les boutons du
panneau pour voir s'il n'y avait pas un moyen de l'enfermer, et…
l'instant d'après, la vitre s'abaissait, la solution se mettait à couler
et…
Sa sœur fut secouée d'un frisson.
La mâchoire serrée, le Télépathe cligna plusieurs fois des yeux
avant de jeter à Sophie un regard parfaitement indéchiffrable.
— Je n'éprouve aucun remords. C'est mal ?
Il fallut une seconde à la jeune fille avant de répondre.
— Non. Pas après ce qu'il a fait. D'autant qu'il a eu toutes les
chances de se racheter.
Fitz acquiesça puis se replongea dans sa contemplation.
— Et si je te disais que j'ai arrêté de presser les boutons ? transmit-il
doucement.
— Comment ça ?
— À un moment, quand l'alvéole n'avait pas encore fini de se
remplir, Alvar s'est mis à marteler la vitre en me criant des instructions.
Et… d'un regard au panneau, j'ai compris que l'un des interrupteurs
​devait sans doute actionner une vanne. C'est à ce moment-là que j'ai
arrêté d'appuyer sur tous les boutons.
La gorge sèche, les entrailles tiraillées dans tous les sens, Sophie
savait cependant ce dont Fitz avait besoin.
Tapotant les faux ongles de Mécano afin d'actionner le bouclier,
elle prit la main meurtrie de son Apparenté et entrelaça leurs doigts.
Elle cherchait une réponse appropriée quand elle se remémora une
phrase de M. Forkle.
— « La vie est une succession de choix difficiles. »
Si la formule n'avait pas grand-chose de réconfortant, le jeune
homme répondit néanmoins d'une pression des doigts. Elle s'efforça
de le soutenir tant bien que mal.
Chaque fois que les ombres bougeaient pour lui révéler un nouvel
aperçu du visage sans vie d'Alvar, cependant, elle sentait les murs
autour d'elle s'affaisser et sa poitrine se serrer, jusqu'à devoir en fin
de compte lâcher la main de son Apparenté et tituber vers la sortie
sous prétexte d'un besoin d'air.
Comme promis, Keefe se trouvait là où elle l'avait laissé, les bras
tendus, prêt à la rattraper, comme s'il avait deviné son malaise avant
même qu'elle prenne la fuite.
Sans un mot, il la guida jusqu'à une zone boisée, assez éloignée
pour ne plus rien voir ni sentir de cet affreux endroit. Quand il l'eut
aidée à s'asseoir dans l'herbe, elle tapota ses ongles pour désactiver le
bouclier bloquant son optimisation. Le jeune homme lui prit alors les
mains afin de lui envoyer de nouvelles brises apaisantes.
— Tout va bien ? demanda-t-il lorsque la respiration de son amie
se fut calmée.
— Je crois, murmura-t-elle. Juste… en état de choc.
Il acquiesça.
— On dirait bien.
​— Comme nous tous, dit Dex à voix basse en se dirigeant vers
eux, suivi de Linh, Marella et Wylie.
— J'ai l'impression qu'il va falloir les faire sortir de force avant de
pouvoir sceller la ruche, déclara Tam, qui venait à son tour de les
rejoindre.
Sophie cligna des yeux. Mais oui, il fallait encore boucher
l'ouverture ! Et laisser Alvar à l'intérieur…
Elle comprenait mieux pourquoi Keefe avait qualifié la situation
de « compliquée ».
— Combien de temps nous reste-t-il avant de la sceller ?
demanda-t-elle à grand-peine.
— Selon Tarina, on peut leur laisser encore une heure, répondit le
Ténébreux. Mais pas beaucoup plus.
À voix basse, Keefe ajouta :
— J'ai hélé Alden et Della, au cas où ils voudraient… vous
savez… Je pense qu'ils s'empresseront de venir dès qu'ils auront pu se
libérer du chaos qui règne au festival. Pas d'inquiétude, ajouta-t-il
avec une nouvelle brise mentale. D'après Alden, tout le monde est
sain et sauf. Apparemment, ma mère a causé du grabuge, mais
personne n'a été blessé.
« Personne n'a été blessé. »
Sophie se raccrocha à cette information, la répétant encore et
encore dans sa tête pour se rappeler combien ils avaient eu de la
chance. Une fois encore, ils s'étaient mépris sur les projets des
Invisibles – et ce, sans être aussi préparés qu'ils l'auraient dû.
Et pourtant, personne n'avait été blessé.
Leurs ennemis ne pouvaient en dire autant : ils avaient perdu
deux de leurs membres. Peut-être cette défaite marquerait-elle un
tournant dans leur jeu macabre ? Le premier dérapage avéré de leur
côté.
​Après tout, eux aussi avaient fait une erreur de calcul, essuyant
presque autant de ratés que Sophie et ses amis… Ils avaient même
fini par fuir comme des couards.
Peut-être même que…
— Et si tu partageais les pensées à l'origine de ce regain de
confiance que je détecte, Foster ? lui enjoignit Keefe, la tirant de son
monologue intérieur. Je crois qu'on a tous besoin d'un petit
remontant après ce qu'on vient de traverser.
Il n'avait pas tort.
Mais avant qu'elle ait pu prononcer le moindre mot, la voix de
Silveny déboula dans sa tête en hurlant :
Sophie ! Keefe ! Tam ! Aide ! Vite !

♣️
Chapitre 51
– Silveny a demandé que je vienne ? Moi ? s'étonna Tam. Mais pourquoi ?
— Aucune idée, admit Sophie.
Le Ténébreux et l'alicorne avaient-ils jamais passé du temps
ensemble ?
— Tout ce que je sais, poursuivit la jeune Télépathe, c'est qu'elle
n'arrête pas de transmettre : « Sophie ! Keefe ! Tam ! Aide ! Vite ! »
— Crois-tu que les poulains soient en train d'éclore ? demanda
Dex.
Elle se massa les tempes.
— Normalement, il est encore trop tôt… mais je ne vois pas pour
quelle autre raison elle nous appellerait à l'aide.
À moins de laisser son esprit envisager toutes sortes de situations
terrifiantes – ce qu'elle s'efforçait d'éviter à tout prix.
Il devait bien y avoir une explication rationnelle. Silveny ne
l'exposerait pas au danger sans l'en avertir.
— Mais pourquoi demander la présence de Keefe et de mon frère
s'il est question de ses petits ? s'interrogea Linh.
— Voyons, elle réclame ma présence parce qu'elle sait que je suis
exceptionnel en tous points, fanfaronna l'Empathe. Quant à Mister
Frangette, sa convocation montre que notre chère alicorne a
sincèrement besoin de revoir ses priorités.
​Il esquissa un sourire narquois terriblement forcé : il tentait
visiblement de calmer la panique croissante de Sophie.
— Nous perdons trop de temps, décréta la jeune fille. Pour que
Silveny insiste à ce point, ce doit être important. Il faut y aller tout de
suite. Ro, puisque tu es là, tu veux bien nous servir de garde du corps
attitrée ?
L'ogresse haussa un sourcil.
— Je dois avoir mal entendu. En fait, tu voulais dire que puisque
je suis la garde du corps la plus puissante et la plus extraordinaire
que tu aies jamais rencontrée, tu as désespérément besoin de ma
protection pour cette mission à haut risque dans laquelle tu t'apprêtes
à t'embarquer avec tes amis, non ?
— Oui, voilà, maugréa Sophie. C'est ça.
— On respire un grand coup, Foster, lui enjoignit Keefe, non sans
lancer un regard noir à la princesse. On a survécu à cette soirée,
aucune raison qu'on ne s'en sorte pas une fois encore.
Elle acquiesça par automatisme.
— Bon, est-ce que quelqu'un peut aller trouver Sandor et Tarina
pour les prévenir ?
Linh promit de s'en charger avant de prendre son frère dans ses
bras en lui faisant jurer de se montrer prudent. Sophie tapota ses
ongles afin de bloquer son optimisation, puis saisit les mains de Keefe
et de Tam. À peine Ro eut-elle fermé le cercle que le Ténébreux les
propulsa dans les airs avec une vitesse et une aisance à faire pâlir
Fitz, grâce à ses années d'entraînement à Exillium. Ils planaient si
haut qu'ils paraissaient capables de toucher la lune.
Si la fin de l'éclipse semblait indiquer qu'ils devaient avoir essuyé
tout ce que les Invisibles prévoyaient pour la soirée, elle rappelait
surtout à Sophie que cette nuit interminable n'avait pas encore
touché à sa fin. Aussi la jeune fille décida-t-elle, lorsqu'ils plongèrent
​dans le néant, d'atterrir dans la forêt de l'autre côté des illusions qui
protégeaient la ruche des alicornes, afin de pouvoir prendre des
nouvelles des gardes et d'être assurés de pénétrer dans les lieux en
toute connaissance de cause.
Hélas, les sentinelles avaient tout simplement disparu.
— Les responsables de la ruche les auront peut-être appelés à la
rescousse si les alicornes sont effectivement sur le point d'éclore,
suggéra Keefe.
Hypothèse plausible. À ceci près que les gardes n'étaient pas
censés connaître l'existence de la ruche…
La forêt, elle, semblait bien trop sombre et silencieuse. Quant aux
transmissions de Silveny, elles atteignaient une puissance inédite.
Sophie se dirigea jusqu'au pied de l'illusion, suivie de ses
compagnons – un pas de plus et tous seraient précipités dans la
réalité qui les attendait de l'autre côté, quelle qu'elle fût.
— Je ne sais pas ce qui se passe, chuchota la jeune fille, mais j'ai
un mauvais pressentiment. Promettez-moi que, quoi qu'il arrive, on se
serre les coudes, d'accord ?
Tam et Keefe échangèrent un regard appuyé avant d'acquiescer.
Ro dégaina son épée.
— Bon, murmura Sophie. Allons-y.
Main dans la main avec ses camarades, elle prit une profonde
inspiration, de manière à repousser le monstre dans ses
retranchements. Puis, ensemble, ils traversèrent l'illusion. Si pour un
œil extérieur ils se précipitaient dans le vide, leurs pieds touchaient
bien le sol lorsque lumière et ombres ondulèrent autour d'eux pour
révéler la haute silhouette de la tour qui se découpait sur le ciel
sombre.
Les deux alicornes les attendaient au-dehors, ailes déployées.
Aussitôt, les transmissions de Silveny cessèrent brutalement et elle
​plongea son regard dans celui de Sophie. Le silence enfla dans l'esprit
de la jeune fille, accompagné d'une étouffante vague de regret, mêlé
à ce qui ressemblait à du désespoir. Les équidés replièrent alors leurs
ailes pour dévoiler une femme debout entre eux.
La mère de Keefe.
Désolée ! transmit Silveny.
L'Empathe lâcha la main de son amie, sous le choc.
Bébé danger ! Bébé danger !
La jeune fille n'en doutait pas une seconde.
Ça va aller, promit-elle à l'alicorne rongée par la culpabilité. Quel
que soit le problème, on trouvera une solution.
— Que voulez-vous ? demanda-t-elle à voix haute.
Lady Gisela remit en place une mèche de sa chevelure blonde sous
sa coiffe ornée de perles, sans doute destinée à bloquer les capacités
de la Télépathe. Il fallut une seconde à Sophie pour saisir
l'importance de ce geste. Des mois durant, depuis que Fintan l'avait
fait torturer et séquestrer dans une prison ogre, la mère de Keefe
avait dissimulé ses traits sous la capuche de son manteau noir. Mais
voilà à présent qu'elle se montrait crânement à visage découvert –
sans le moindre vestige des affreuses cicatrices qu'imaginait Sophie.
Bien au contraire, sa peau diaphane semblait quelque peu… étirée. À
l'instar de ces femmes que croisait parfois la jeune fille lorsqu'elle
vivait parmi les humains – celles qui avaient un peu trop recours à la
chirurgie esthétique.
— Vous semblez aussi fatigués que moi, déclara Lady Gisela, ses
yeux bleu glacier posés sur son fils. Aussi, entrons tout de suite dans
le vif du sujet, voulez-vous ?
— Bonne idée, approuva Ro en jetant une dague à la tête de leur
interlocutrice.
​Avec un soupir extraordinairement las, la mère de Keefe
intercepta le projectile en plein vol à quelques centimètres à peine de
son nez.
— À mon tour, j'imagine.
De son autre main, elle brandit une arme au canon argenté
d'aspect familier, visa la tête de Greyfell et pressa la détente,
atteignant l'étalon entre les deux yeux.
Hennissements et hurlements transpercèrent les tympans de
Sophie, qui, trahie par ses jambes, visualisait balles de pistolet et
giclées de sang. Une petite voix dans son esprit lui rappela cependant
qu'elle avait déjà vu cette arme. Sa concentration revenue, elle
remarqua que la tache qui recouvrait le pelage scintillant de Greyfell
était bleue et non rouge – elle ne signalait donc pas une plaie béante
mais un amas de gelée froide en train de pénétrer son épiderme.
L'étalon s'effondra, le corps parcouru de veines noires saillantes.
— Inutile de vous rappeler comment fonctionne la soporidine,
n'est-ce pas ? demanda la mère de Keefe.
Mais la jeune fille n'entendit pas la suite, obnubilée qu'elle était
par les battements de son cœur déchaîné, les rugissements du
monstre et les transmissions paniquées de Silveny – bientôt
interrompues par une nouvelle décharge tirée juste sous la corne
miroitante de la gracieuse créature.
L'alicorne se recroquevilla alors comme une fleur fanée. Sophie en
aurait fait de même sans l'intervention de Keefe, venu la soutenir par
la taille et lui prendre la main. Il fallut quelques secondes à la jeune
fille pour se rappeler de réactiver son optimisation. Des brises
apaisantes lui envahirent aussitôt le cerveau.
Lady Gisela félicita son fils.
— Bien joué, Keefe ! Tu as toujours été le meilleur pour prêter
main-forte à Sophie dans les moments difficiles. Voilà pourquoi j'ai
​ordonné à Silveny de t'appeler. J'avais besoin du Colibri au meilleur
de sa concentration… Sophie, m'entends-tu ? (Elle attendit
confirmation de l'intéressée avant de poursuivre.) Bien. Comme je le
disais, je sais qu'il y a un moment que vous ne nous avez pas vus
utiliser la soporidine. Il nous fallait préserver notre stock, après tout.
Afin d'être certaine que nous sommes tous sur la même longueur
d'onde, la dose que je viens d'administrer à vos précieuses alicornes
ne représente que la moitié de celle que j'avais donnée à Ro en
Atlantide. Autrement dit, nous avons encore un peu de temps pour
discuter avant que les événements prennent un tour fatal… mais pas
beaucoup non plus. Aussi vous recommanderai-je de garder vos
réflexions pour vous. Plus vite nous réglerons nos affaires, plus tôt je
pourrai vous confier ceci.
Lâchant la dague de Ro, qui alla se ficher la pointe la première
dans le sol, elle fourra la main dans sa poche pour en sortir
deux flacons contenant chacun une substance orange.
— Voici l'antidote dont Silveny et Greyfell ont besoin… À votre
place, j'éviterais ! gronda-t-elle soudain en visant la poitrine de Ro,
qui s'apprêtait à bondir sur elle. Autre particularité intéressante de la
soporidine : l'organisme y devient considérablement plus sensible à
chaque nouvelle exposition. Étant donné votre précédent rendez-vous
manqué avec la mort, je vous conseille de rester où vous êtes le temps
que durera cette conversation. Même remarque pour ces ombres que
tu agites, Tam. Inutile pour vous d'encourir une telle douleur. Que
diriez-vous plutôt de passer un accord ?
Sophie dressa l'échine.
— Jamais nous ne vous céderons les poulains.
— Je me doutais que vous me prêteriez ce genre d'intentions, eu
égard à l'endroit où nous nous trouvons. La bonne nouvelle, c'est
qu'ils ne m'intéressent pas. Faire chanter le Conseil en menaçant
​d'empêcher la réinitialisation de la Chronologie de l'extinction… mes
projets vont bien au-delà !
— Dans ce cas, que faisons-nous ici ? s'impatienta Keefe.
Sa mère lui sourit.
— Ce n'est pas parce que je n'ai personnellement que faire des
poulains qu'ils perdent de leur valeur. Dès l'instant où Ombre vous a
suivis
ici,
j'ai
su
qu'ils
constitueraient
une
parfaite
monnaie d'échange. Oh, bien sûr, j'avais d'autres projets pour eux,
mais… il faut savoir se plier aux circonstances.
— Quand votre Ténébreuse nous a-t-elle suivis ici ? demanda
Sophie avant d'entrapercevoir la réponse d'elle-même. Minute…
c'était donc elle, cette présence que Fitz et moi avons cru sentir dans
la forêt ?
Lady Gisela acquiesça.
— Ombre peut suivre vos échos à la trace. Du moins le pouvaitelle, avant… (Elle poussa un lourd soupir.) Un tel talent, fauché par
un accident aussi bête, quel gâchis !
— Ça n'avait rien d'un accident, protesta la jeune fille. Tarina
l'avait prévenue de ne pas ouvrir la porte.
— Oui, j'ai vu ça.
— Comment ? voulut savoir Keefe. Je te croyais au festival.
— J'y étais. N'avez-vous donc toujours pas compris ? (Elle
s'esclaffa devant leurs regards médusés.) Vous deviez être trop
occupés pour y réfléchir, j'imagine. J'étais pourtant persuadée que
vous auriez saisi pourquoi Vespéra ne cessait de répéter qu'elle
désirait donner une leçon au monde… Tout ce qui passait à Everglen
était diffusé au même moment au festival ! Ainsi, chacun a pu voir ce
que manigançait réellement Luzia Vacker. Et constater de ses yeux
qu'en dépit de leur courage et de leur détermination, le Colibri et ses
​amis n'étaient pas de taille à affronter les détenteurs du pouvoir
véritable.
— Vraiment ? intervint Keefe. Il me semble à moi que nos
concitoyens vous ont surtout vus libérer une menace qui vous
dépassait, avant de vous réfugier sous un champ de force dans
l'attente de pouvoir prendre vos jambes à votre cou sans même
récupérer le cadavre de votre amie tombée au combat. Nul doute que
le monde entier aura été fort impressionné !
Le regard de Lady Gisela s'assombrit.
— Je dois admettre que tout ne s'est pas déroulé aussi bien que
prévu. Jamais je n'aurais dû laisser Vespéra prendre les commandes.
Elle complique tout inutilement, laissant le champ libre pour des
erreurs coûteuses. Pour ma part, je préfère aller au plus simple.
Comme en ce moment, avec cet échange basique. J'ai ce que vous
voulez, leur rappela-t-elle en agitant les flacons d'antidote. De même
que vous avez ce que je veux.
— Qu'est-ce que c'est, au juste ? s'impatienta Sophie.
— Oui, j'imagine que nous devrions en venir au fait, n'est-ce pas ?
Après tout, qui sait quels dommages la soporidine est en train
d'infliger à vos précieuses alicornes. Chaque minute perdue…
— Dépêche-toi de répondre ! aboya Keefe.
— N'est-ce pas évident ? demanda-t-elle calmement avant de
poser les yeux sur Tam. Nul doute que tu te demandes pourquoi je
t'ai fait venir, toi, spécifiquement. La réponse est simple : il me faut
un nouveau Ténébreux.
— Alors quoi, vous êtes là pour me kidnapper ? ricana l'intéressé.
— Non. Un enlèvement n'est jamais efficace, comme nous l'avons
appris à nos dépens avec Sophie. Je suis venue te recruter,
officiellement. Un processus entamé il y a des mois déjà, après que tu
nous as fait forte impression en Atlantide. Pourquoi, à ton avis, ai-je
​envoyé Ombre attaquer tes amis à coups d'hydrombre ? (Elle sourit
de toutes ses dents devant la grimace de la jeune fille.) Je savais que
leurs blessures t'encourageraient à commencer enfin ton véritable
entraînement… et je dois dire que le stratagème a fonctionné au-delà
de mes espérances. Je t'ai vu en action ce soir. Très impressionnant. Il
te manque encore l'expérience d'Ombre, mais nous devrions pouvoir
te mettre à niveau en un rien de temps… à supposer que nous
commencions tout de suite. D'où ma présence ici ce soir.
Lorsqu'elle secoua de plus belle les flacons d'antidote, Sophie ne
put retenir un rire.
— Croyez-vous être la seule à détenir l'antidote à la soporidine ?
Fintan nous a livré sa réserve il y a des mois.
— Je n'en doute pas. Mais ta précieuse mémoire photographique
n'a-t-elle pas enregistré que la soporidine que j'utilise comme
l'antidote que je vous propose sont d'une couleur différente que ceux
utilisés sur la princesse ? Nous en avons confectionné des variantes
par dizaines. Or, c'est de celle-ci précisément que vous avez besoin
pour sauver vos amis à paillettes et à plumes. Ils ne survivront pas
sans. Si préserver leur vie ne suffit pas à vous motiver, n'oubliez pas
que je peux encore pénétrer dans cette ruche séance tenante pour
injecter de la soporidine dans le bain de culture des poulains.
Combien de temps tiendraient-ils, à votre avis ? Une heure ? Deux ?
Qui sait si le remède suffirait à réparer les dégâts ?
— NON MAIS EST-CE QUE TU T'ÉCOUTES, AU MOINS ?
s'époumona Keefe. COMMENT PEUX-TU TE MONTRER AUSSI
CRUELLE ?
— Jamais je n'ai dit vouloir en arriver là, répondit-elle d'un ton
calme. Bien au contraire. Mais la suite des événements ne dépend pas
de moi. Tout dépend de lui.
Elle se tourna de nouveau vers Tam, blanc comme un linge.
​— Oh, détends-toi, ce n'est pas aussi traumatique que tu le
penses. Tout ce que je te demande pour l'heure, c'est de nous donner
une chance. Suis-moi, vois ce que recouvre véritablement notre
cause. Tant que tu ne fais pas d'histoire, tu ne crains absolument rien.
— N'oublie pas que tu seras aussi leur prisonnier, intervint Keefe.
Crois-tu qu'ils te laisseront ensuite repartir tranquillement ? Qu'ils
arrêteront avec leurs menaces ? Aujourd'hui, les alicornes, et
demain ? Quelle sera leur prochaine cible ?
— Facile, répondit Lady Gisela en coinçant une nouvelle mèche
dans sa coiffe. Nous nous en prendrons à Linh. Tout est déjà en place.
D'un seul mot, je pourrais déchaîner le chaos sur ta jumelle, et ce en
quelques heures. Est-ce là vraiment ce que tu souhaites ?
Tam vacilla comme sous l'effet d'un uppercut. Sophie serra sa
main plus fort.
— Jamais on ne les laissera faire, transmit-elle.
— Je parie que ton amie est en train de t'assurer qu'elle protégera
Linh coûte que coûte, devina la mère de Keefe. Mais tu sais aussi bien
que moi qu'elle ne peut te le garantir. Elle fera de son mieux, certes,
mais tu as pu constater à plusieurs reprises que son « mieux » s'avère
souvent insuffisant. Serais-tu prêt à exposer ta sœur à un tel risque ?
Après tout ce que vous avez traversé ensemble ?
— Ne l'écoute pas, l'implora la jeune Télépathe. Elle essaie juste de
te manipuler.
— Ce n'est pas facile à entendre, j'en ai conscience, poursuivit
Lady Gisela. Surtout avec les mythes et malentendus qui entourent
mon ordre, et tous les ratés des autres dirigeants. Parfois, j'envie le
talent de Sophie pour recruter ses semblables. Il lui suffit d'un sourire
pour que ses amis s'empressent de risquer leur vie.
— Je n'ai jamais recruté personne ! gronda la jeune fille.
​— En es-tu bien sûre ? J'ai cru comprendre que tu avais entraîné
Tam et Linh au sein du Cygne Noir après avoir constaté leur
puissance à Exillium… Tu as l'œil pour repérer les talents, je t'en
félicite. Mais dis-moi, Tam, avais-tu hâte de prêter allégeance à cette
organisation lorsque Sophie t'a mené à eux ? Ou avais-tu des
réserves ?
Si l'intéressé se garda de répondre, son silence parlait pour lui.
— Tu as hésité, n'est-ce pas ? le pressa Lady Gisela. Tu sentais que
quelque chose clochait. Je parie que tu ne t'es laissé convaincre que
pour faire plaisir à Linh. Quelle différence avec la situation actuelle,
quand on y réfléchit ?
Keefe poussa un ricanement sinistre.
— Tu plaisantes ? Après avoir menacé Linh, tu oses comparer
cette situation à quand elle a convaincu son frère de mettre toute
méfiance de côté ? Tu vois clair dans son jeu, Tam ? Tu vois comme
elle te manipule ?
— Je ne joue pas, cette fois, insista-t-elle avant de reporter son
attention sur le Ténébreux. J'ai raison, tout simplement. Si tu nous
écoutes, tu découvriras certes que nous sommes les seuls à détenir
une solution viable aux problèmes qui accablent notre monde, mais
aussi que tu as gâché ton talent au service du mauvais camp. Je te
montrerai plus de preuves que tu ne peux en imaginer. Mais, dans
l'immédiat, je n'en ai pas le loisir, et vous non plus.
Elle désigna les cieux qui pâlissaient à l'approche de l'aurore,
avant de se tourner vers Silveny et Greyfell.
— Voyez comme le poison se propage.
Sophie retint un haut-le-cœur à la vue du réseau complexe de
veines noires qui saillaient sur les deux alicornes inconscientes.
Lady Gisela brandit de nouveau les fioles d'antidote.
​— L'Antidote se trouve à votre portée. Un simple oui, et tu pourras
le leur donner.
— Par pitié, ne me dis pas que tu envisages sérieusement cette
solution ? implora Keefe en voyant Tam triturer sa frange.
— Ai-je le choix ? rétorqua le Ténébreux.
— Oui, lui promit Sophie. Comme toujours.
— Ce qui ne veut pas dire que c'est un bon choix, contra Lady
Gisela. N'oublie pas ce qui est en jeu. Et je ne parle pas que de
Silveny et Greyfell.
Soudain, la voix de Tam emplit la tête de la Télépathe. Baissant
les yeux, elle vit que l'ombre du Ténébreux avait recouvert la sienne.
— Je… je dois la suivre, je crois, murmura-t-il. Si je ne le fais pas
et qu'il arrive quoi que ce soit à Linh…
— Et s'il t'arrivait quelque chose, à toi ? transmit Sophie.
— Je saurai me défendre, lui assura-t-il. Si j'ai pu survivre à mes
parents et à des années de scolarité à Exillium, je devrais pouvoir
naviguer entre les écueils qui m'attendent. Et qui sait, peut-être qu'en
jouant le jeu, je pourrai en apprendre plus sur leur projet ?
— Ça me rappelle beaucoup le raisonnement de Keefe quand il a
rejoint les Invisibles. On sait comment ça s'est terminé…
— Certes… mais il en est revenu. (L'ombre de Tam se fit soudain
plus envahissante, sa voix plus urgente.) Je me fiche de ce qui peut
m'arriver. Tout ce qui m'importe, c'est Linh. Si je les rejoins
maintenant, ça te laissera le temps de découvrir un moyen de la
protéger pour de bon. En plus de sauver Silveny et Greyfell.
— Ne la suis pas, l'adjura Keefe, détectant sans doute son
changement d'humeur.
— Il le faut, répondit son ami en lâchant la main de Sophie pour
se rapprocher de Lady Gisela. Mais je veux votre parole : si je vous
accompagne, vous laisserez ma sœur en paix.
​— Bien entendu, Tam. À condition que tu coopères. (Elle agita
une fois de plus les fioles d'antidote sous leur nez.) Marché conclu,
alors ? N'oublie pas que tout accord prend effet sur-le-champ. Pas
d'au revoir. Pas de remords. Nous n'avons pas le temps pour ces
fadaises. Et pas le moindre contact avec qui que ce soit avant d'avoir
pu faire l'expérience de notre vision et de nos méthodes. Ça vaut
aussi pour tes amis. S'ils tentent de te secourir, les conséquences
seront fâcheuses pour tous.
— Si tu avais encore besoin d'une preuve qu'il s'agit d'une très
mauvaise idée, déclara Keefe, je crois qu'on la tient.
— Non, je ne fais que reconnaître que la transition ne se fera pas
sans heurt, insista Lady Gisela. Mais ce ne sera que temporaire. Le
jour viendra où, comprenant enfin ce à quoi nous œuvrons, tu
t'engageras pleinement à nos côtés. Tu jouiras alors de toute la liberté
que tu voudras. En attendant, console-toi avec cette pensée : tant que
tu joueras le jeu, ta ravissante sœur demeurera en sécurité.
— Mauvaise idée, répéta Keefe au moment où Tam tendit la main.
Le Ténébreux s'empara tout de même des flacons. Incrédule,
Sophie n'eut pas le cœur de le regarder quand il lui fit passer
l'antidote.
— Veille sur Linh pour moi, murmura-t-il. Dis-lui que je reviendrai
dès que possible.
Elle se contenta d'acquiescer. L'Empathe, lui, secoua la tête.
— Tu viens de commettre la pire erreur de ta vie. Je le sais. Je l'ai
faite aussi.
— Eh bien, je ne suis pas toi, rétorqua le Ténébreux en rejoignant
Lady Gisela, qui le saisit aussitôt par le bras.
— Très juste, approuva-t-elle. Et il me semble important de te le
rappeler, au cas où tu penserais pouvoir lancer un nouveau jeu et
retourner ta veste comme l'a si bêtement fait mon fils. Il a beau dire
​pis que pendre de mon ordre et prétendre s'en être échappé à temps,
il ne sait même pas pourquoi il est encore en vie.
Elle se tourna vers Keefe, ses traits adoucis soulignant leur
ressemblance frappante.
— J'aime mon fils et garde foi en lui. Ce qui lui octroie privilège
et protection… contrairement à toi, Tam. Certes, tu es brillant, et
j'espère sincèrement que cet accord portera ses fruits. Mais tant que
tu n'auras pas fait tes preuves, tu resteras dispensable.
À ces mots, elle brandit son arme pour assommer le Ténébreux
d'un violent coup de crosse avant de tendre son cristal à la lumière et
de sauter.

♣️
Chapitre 52
Sophie n'avait jamais vu Keefe si abasourdi. Elle-même ne trouvait
pas les mots, d'ailleurs. Elle parvint malgré tout à ouvrir la
bouche.
— Il ne faut pas t'en vouloir.
Ne semblant guère convaincu, il tendit néanmoins ses bras
tremblants pour la serrer contre lui. Ils restèrent alors agrippés l'un à
l'autre, le temps de trouver la force de se mouvoir à nouveau.
Puis vint le moment de se concentrer et de tirer parti du sacrifice
de Tam. Aussi se mirent-ils à l'œuvre, raclant tous les résidus de
soporidine sur le pelage de Silveny et de Greyfell pour y appliquer
l'antidote à la place.
En attendant que le remède agisse, Ro alla s'assurer que Félix et
Luna allaient bien. Heureusement, les deux poulains flottaient
toujours, bien à l'abri dans leurs alvéoles remplies de liquide. Leurs
parents s'éveillèrent quelques minutes plus tard – après qu'un lever
de soleil éclatant eut chassé les derniers vestiges de cette nuit aussi
sombre qu'interminable –, dans un état de grande confusion
émotionnelle. Sitôt revenue à elle, Silveny inonda l'esprit de Sophie
d'excuses teintées de culpabilité. La jeune fille s'empressa de la
rassurer.
Tu as fait ce qu'il fallait.

S
​À l'instar de Tam, même si la jeune fille avait bien du mal à
l'admettre.
Cette fois… Lady Gisela les avait battus.
La Télépathe s'était repassé mentalement leur face-à-face devant
la ruche, encore et encore, avec une interrogation : aurait-elle pu
orienter la discussion vers une fin meilleure ? Las, elle échouait
toujours au même point, celui où Tam sacrifiait sa liberté afin de
protéger sa sœur et les alicornes.
Ne restait donc plus qu'à déterminer dans quelle direction
poursuivre.
Une opération de sauvetage ne ferait que mettre en péril les
jumeaux, voire peut-être d'autres aussi. Devaient-ils pour autant
laisser Tam seul aux mains des Invisibles, qui le formeraient, le
mettraient à l'épreuve et le conditionneraient dans l'espoir de le voir
rejoindre leurs rangs une bonne fois pour toutes ?
— Oui.
La réponse venait étonnamment de Linh, qui séchait ses dernières
larmes.
Elle attendait sous le panacier de Calla en compagnie de Sandor,
Dex, Wylie et Marella lorsque Sophie et Keefe avaient ramené Silveny
et Greyfell à Havenfield. Ro était demeurée sur place pour veiller sur
les poulains. Les retrouvailles avaient vite viré au grand huit
émotionnel lorsque tous avaient pris conscience de la disparition de
Tam. Une fois passée de la réaction à la planification, cependant, Linh
avait fait preuve d'une détermination sans faille.
— Il saura se débrouiller, décréta-t-elle en rassemblant les larmes
versées pour en façonner un petit cœur flottant. Inutile de chercher à
le sauver. Si nous voulons vraiment l'aider, il nous faut anéantir les
Invisibles une bonne fois pour toutes. C'est le seul moyen de nous
libérer de leur influence.
​Elle avait raison, bien sûr. Restait à savoir comment.
Une fois de plus, ils se trouvaient face aux mêmes impasses qui les
tenaient en échec depuis des mois – la pierre stellaire manquante, la
mère de Wylie et son mystérieux destin, les souvenirs endommagés
de Keefe, la clé de l'Archétype… Sans compter les vraies caches qui se
trouvaient toujours dans la nature. Si seulement ils trouvaient le
moyen de les localiser… Et puis, Lady Gisela avait clairement laissé
entendre que les Invisibles prévoyaient d'autres usages pour leur
soporidine, lesquels requéraient peut-être (ou pas) le concours d'un
Ténébreux.
Bref, ils n'avaient pas avancé d'un pouce.
La proposition de Marella – à savoir profiter de son entraînement
avec Fintan pour lui soutirer quelque information – ne semblait guère
plus prometteuse.
Le Pyrokinésiste avait eu raison sur un point : il s'était bien passé
quelque chose lors du Festival Céleste. Mais ses connaissances
restaient terriblement lacunaires. Sans compter que le Conseil
surveillerait leurs leçons de très près. Ils avaient en effet vu Marella
utiliser son talent face aux féroces nouveau-nés – en même temps
qu'une grande partie du monde elfique. Le spectacle avait été tel, et
la retenue de Marella si évidente, que les Conseillers avaient accepté
de la laisser s'entraîner. Un changement de taille pour les Cités
perdues.
Et ce n'était que le début.
Le Conseil avait aussi promis toutes sortes d'annonces pour les
jours à venir, à mesure qu'ils décideraient que faire au sujet de Luzia,
Orem et des trolls. En attendant, ils avaient placé des gardes devant
la ruche d'Everglen, que Tarina avait pourtant scellée avant de partir
s'entretenir avec son impératrice.
​— Qu'ont-ils fait d'Alvar ? demanda Sophie, une grimace aux
lèvres et l'esprit envahi par le souvenir épouvantable de son visage
sans vie flottant dans…
— C'est vrai, lança Dex, interrompant son affreuse réminiscence.
Tu n'étais pas là pour voir ça.
— Voir quoi ? s'enquit la jeune fille, guère rassurée par l'étrange
regard qu'échangeaient ses amis.
Marella se chargea finalement de lui répondre.
— Après votre départ, Tarina a mis Fitz et Biana dehors afin de
boucler les préparatifs dans la ruche. Mais quand Alden et Della sont
arrivés sur les lieux et ont demandé à voir le corps… l'alvéole était
vide.
— Pardon ?
La Pyrokinésiste acquiesça.
— La vitre en était brisée et la moitié de la solution répandue au
sol. Pourtant… Alvar y a bien passé une heure sans respirer, et
d'après Tarina, le liquide est brûlant au moment du remplissage, alors
je vois mal…
— L'instinct de survie, l'interrompit Keefe en se passant une main
sur le visage avant de croiser le regard de Sophie. Contrôle du souffle
et régulation de la température corporelle.
La jeune Télépathe réprima un accès de fureur.
Alvar était passé maître dans ces deux disciplines. Sans oublier
son talent : en tant qu'Éclipseur, il avait très bien pu se rendre
invisible une fois libre, pour sortir discrètement par la porte.
— Donc… il est toujours en vie, murmura-t-elle.
Elle avait besoin de le formuler à voix haute pour s'en convaincre.
— C'est ce qu'on pense, oui, admit Dex.
— Fitz a disjoncté en l'apprenant, ajouta Marella. Tu ferais bien
de prendre des nouvelles de ton petit copain.
​Sophie n'aurait su dire si son amie la taquinait ou non. Quoi qu'il
en soit, le terme flotta entre eux, comme pour la défier de protester.
Ce qu'elle ne fit pas – même si elle ne confirma pas non plus. Le
moment était vraiment mal choisi.
Elle suivit malgré tout le conseil de Marella et contacta Fitz dès
l'instant où elle fut dans son lit – après avoir essuyé un sermon de
Sandor pour avoir une nouvelle fois pris la poudre d'escampette puis
subi un interrogatoire en bonne et due forme de Grady et Edaline, qui
l'avaient bombardée d'une dizaine de milliers de questions sur Tam,
les alicornes et les événements d'Everglen.
Le jeune homme semblait d'une humeur… sinistre – qui ne
s'arrangea guère après avoir appris le sort de Tam.
— Si je comprends bien, on pensait avoir éliminé Alvar, sauf que
non, songea-t-il, amer. Et peu importe qu'ils aient perdu Ombre,
puisqu'ils nous ont pris Tam. Sans parler de l'humiliation qu'ils ont fait
subir à ma famille, en faisant croire que mes parents dissimulaient des
expériences sur des trolls mutants depuis leur emménagement à
Everglen. Apparemment, ils vont être convoqués devant le tribunal.
Sophie ne trouva rien à répondre, à part :
— Je suis vraiment désolée.
Elle l'entendit presque soupirer.
— Non, c'est moi qui suis désolé. Je ne devrais pas tout ramener à
moi. Et puis… je sais que je me suis montré imbuvable à plusieurs
reprises hier, et…
— Arrête, l'interrompit-elle. C'était une journée horrible. Personne
n'affronte ce genre de situation sans dérapage. Mais on a survécu, et
maintenant… il faut aller de l'avant.
— Tu as sans doute raison. (Il semblait encore moins enthousiaste
qu'elle.) Tu vas réussir à dormir ?
— Sans doute pas, concéda-t-elle.
​Elle en avait pourtant bien besoin : elle veillait depuis si
longtemps qu'elle ne savait même plus quand elle avait fermé l'œil
pour la dernière fois.
— Moi non plus, avoua Fitz. En cas de besoin, je suis là, d'accord ?
— Moi aussi, promit-elle avant de couper la connexion.
Quel dommage que son cerveau ne dispose d'un interrupteur ! Les
interrogations tournaient en boucle dans sa tête : quand verraient-ils
Alvar de nouveau, où Gisela avait-elle emmené Tam, sans parler de
cette image des nouveau-nés tapis dans l'ombre, prêts à lui bondir
dessus pour…
— Toujours réveillée ? lança une voix douce depuis le seuil de sa
chambre.
Flori s'avança alors, quatre plantes en pot à la main.
— J'ai pensé que vous auriez peut-être du mal à trouver le repos
après toutes les épreuves que vous avez traversées. Me laisseriez-vous
tester ma nouvelle chanson sur vos échos ?
— Elle est terminée ?
Acquiesçant avec un sourire, la gnomide s'approcha à petits pas
du lit pour déposer un pot au pied de chaque montant du baldaquin.
Le premier contenait un brin de dentelune, les autres des plantes que
Sophie ne reconnaissait pas, mais que Flori identifia comme des
tamisoles, des respitillis et des murpurs.
— Elles viennent des différents endroits où j'ai puisé l'inspiration
pour les couplets… et encore, c'est grâce au festival si j'ai trouvé les
murpurs. Il en poussait sur le tronc des arbres où nous nous étions
cachés. Elles ont changé de mélodie au milieu de la nuit. J'ignore si
elles avaient senti le danger imminent ou si elles voulaient seulement
me montrer ce dont elles étaient capables, mais c'était l'ingrédient qui
me manquait. Puis-je ?
— Dois-je me redresser, ou…
​— Contentez-vous de fermer les yeux.
De ses doigts délicats, Flori effleura la joue de Sophie avant de se
mettre à fredonner une mélodie lente et douce, dont le rythme
évoquait une pulsation cardiaque. Les paroles, réconfortantes, étaient
chantées dans une langue ancestrale.
Le premier couplet célébrait la nuit, dans une ballade d'ombres
dansantes, de brumes rampantes et de tous ces changements
apaisants qui font glisser le monde dans un sommeil réparateur.
Bientôt, le texte se mut en une ode aux ténèbres mêmes, rappel
que puissance et raison existaient aussi dans les lieux les plus
sombres – y compris dans la noirceur qui l'habitait.
La colère. Les doutes. La tristesse. Les souvenirs trop douloureux
pour être ravivés… Tous exprimaient à la fois force et vulnérabilité.
Chaque temps, chaque battement voyait le monstre se
métamorphoser… jusqu'à ne plus rien avoir de monstrueux. Il ne
s'agissait plus que d'une présence vivant en elle, dont elle pouvait
s'emparer. Lorsque Sophie céda son esprit aux ténèbres, elles
l'accueillirent avec bienveillance.
Elle s'endormit alors, sentant les échos se dissiper.
Réveillée par un parfum capiteux de fleurs exotiques, la jeune fille
ouvrit les yeux pour trouver son baldaquin recouvert de lianes
délicates issues des quatre plantes apportées par Flori, lesquelles
avaient triplé de taille sous l'effet de son chant.
Elle aurait pu passer la journée étendue là, à humer l'air.
Mais il y avait tant à faire… À commencer par une visite à
Everglen.
Elle emmena la gnomide avec elle, dans l'espoir que la nouvelle
chanson calme l'écho de Fitz comme elle avait réduit les siens au
silence. Arrivées sur place, toutes deux se laissèrent pourtant distraire
par le chaos ambiant.
​Sophie s'était attendue à voir la propriété des Vacker passée au
crible et son dispositif de sécurité modifié après les événements de la
veille. Jamais, pourtant, elle n'aurait cru assister au démantèlement
de son imposant portail.
— Le Conseil a décrété qu'il valait mieux faire savoir à tous que
nous n'avions rien à cacher, expliqua Alden en voyant la jeune fille
contempler les panneaux de métal démontés. Sage décision.
— Mais, comment allez-vous vous protéger ? ne put s'empêcher
de demander la Télépathe. En particulier avec…
Elle se retint in extremis de mentionner Alvar.
— Ne t'inquiète pas, ce n'est pas la sécurité qui va nous faire
défaut, lui assura le père de Fitz. Elle sera moins ostentatoire, c'est
tout. Pour l'heure, mieux vaut éviter de trop attirer l'attention.
La masure d'Alvar avait elle aussi disparu. Quant à la ruche, on
allait l'enterrer.
Sophie préféra ne pas demander ce qu'ils avaient fait des corps.
— Comment allez-vous ? murmura-t-elle simplement.
Avec un soupir, le Télépathe se tourna vers les gnomes occupés à
démonter un nouveau panneau de barreaux luisants.
— Accepter d'avoir été dupé n'a rien d'aisé. Pas plus que
d'admettre qu'un être cher… ne mérite pas l'amour qu'on lui porte.
C'était déjà une véritable torture de vous regarder affronter toutes ces
horreurs, en sachant que je ne pouvais rien faire pour vous aider,
comme Gisela s'est fait un plaisir de nous le rappeler à travers
diverses menaces. Mais… voir Alvar recouvrer la mémoire en direct
et cesser d'être le fils que je pensais avoir tout juste retrouvé pour
devenir le monstre dont je n'ai jamais voulu admettre l'existence…
Disons que je ne risque pas de l'oublier. Tout comme je mettrais ma
main à couper que nombre des personnes présentes aux Sommets
Spectraux n'oublieront pas ces événements avant de longues années.
​Sacré héritage. Notre monde a pourtant grand besoin de
changement… Et j'ai comme l'impression que notre famille ne sera
pas la seule à en connaître les affres.
Il avait sans doute raison… Toute faible que pouvait sembler la
formulation.
Le procès public de Luzia qui se tint les jours suivants – de même
que les enquêtes plus discrètes menées sur l'implication d'Orem,
Alden et Della dans le dossier – sembla alimenter un flot
ininterrompu de rumeurs sur « l'héritage des Vacker ».
Fitz et Biana tenaient bon, même si l'affaire les rongeait
visiblement de l'intérieur.
Aussi furent-ils tous particulièrement soulagés d'apprendre que les
membranes qui protégeaient les poulains avaient commencé à
s'affiner. La journée suivante fut donc consacrée à la surveillance des
petits. Sophie et ses amis campèrent devant la ruche en compagnie de
Silveny et Greyfell. Si les lieux n'évoquaient pas des souvenirs
heureux, la jeune fille se surprenait pourtant à s'aventurer vers le
dernier endroit où elle avait vu Tam.
Elle avait besoin de se rappeler que même sans retourner le
monde pour trouver son camarade, ils n'oublieraient pas son absence,
ni ne cesseraient de chercher le moyen de venir à bout de leurs
ennemis.
Ils avaient déjà commencé à échafauder un embryon de plan –
mais il convenait de se montrer patient. Persévérance et précision
constituaient les clés de la réussite des Invisibles. S'ils voulaient les
terrasser, il leur faudrait appliquer les mêmes principes.
De son côté, Linh leur avait fait promettre à tous de se délecter de
chaque petite victoire, comme Tam l'aurait voulu. Aussi, c'est ce qu'ils
firent de longues heures plus tard, lorsque deux poulains
dégingandés et poisseux émergèrent des murs suintants de la ruche
​pour faire une entrée titubante dans le monde et venir frotter leurs
naseaux contre ceux de leurs parents extatiques.
Le déluge de larmes, de câlins et de cris – « BÉBÉ O.K. ! », en
réponse aux transmissions de Silveny – était tel qu'il sembla à Sophie
que son cœur comme sa tête allaient exploser de joie. Même Fitz ne
cessait de rire – spectacle devenu rarissime les jours précédents.
Lorsque Sophie alla le rejoindre, il l'attira à lui pour la faire
tournoyer, comme il l'avait fait le jour de l'implantation des petits
dans la ruche.
— Vous allez tellement bien ensemble, déclara Biana un peu plus
tard en se matérialisant à côté de son amie dans les pâturages de
Havenfield, où l'heureuse famille d'alicornes avait élu domicile. Et,
non, je ne parle pas des poulains, inutile de jouer à ce petit jeu. Je
fais allusion au sujet que nous avons soigneusement évité tous les
trois ces derniers jours. Je crois qu'il est grand temps de tirer cette
affaire au clair, non ?
— Sans doute, admit Sophie en se retenant de s'arracher tous les
cils d'un seul coup. Même s'il n'y a pas grand-chose à dire pour
l'instant.
— C'est ce que j'ai cru comprendre. Pourquoi, d'ailleurs ?
Je m'attendais à te voir courir acheter des bracelets du béguin, une
fois que tu aurais enfin ouvert les yeux et constaté que mon frère
t'aimait depuis tout ce temps.
— Depuis quand, au juste ? demanda la Télépathe avant de se
mordre la langue. Laisse tomber. Oublie. Je ne veux pas te mettre en
position délicate.
— Mieux vaut établir les limites dès maintenant, avant que vous
ne passiez au stade super-cucul, acquiesça Biana, qui ne réussit pas
pour autant à s'arrêter là. Je sais avec certitude qu'il craque pour toi
depuis notre séjour en Alluveterre.
​— Vraiment ?
Sophie mourait d'envie de lui demander plus de détails. Elle s'en
garda pourtant, optant pour une question plus importante.
— Et ça ne te dérange pas ?
— Non. Comme je le disais, vous formez un joli couple. Et je ne
suis pas la seule à le penser. Cesse donc de te prendre la tête à cause
des Entremetteurs ! Vous êtes parfaits l'un pour l'autre. Tu verras.
Sophie en doutait encore. Pourtant… aussi étrange que ça puisse
paraître, elle se laissait gagner par la curiosité. Peut-être était-ce
égoïste de sa part, quand Linh passait ses journées à s'inquiéter pour
son frère et que Tam se retrouvait coincé on ne savait où, forcé de
faire on ne savait quoi.
Ou peut-être était-ce précisément pour cette raison qu'elle se
laissait tenter. De par sa mésaventure, son ami semblait lui rappeler à
quelle vitesse la vie pouvait basculer, et le sort les priver du plus
important. Aussi peut-être valait-il mieux s'assurer de ne jamais
nourrir le moindre regret, de ne jamais se retourner sur son passé en
soupirant : « Si seulement je n'avais pas été aussi lâche. »
La pensée se nicha dans le cerveau de Sophie, où elle bourdonna
plusieurs jours durant, jusqu'à un beau matin.
— Si je voulais m'enregistrer auprès des Entremetteurs, comment
devrais-je m'y prendre ? se surprit-elle à demander, au petit-déjeuner.
Y a-t-il une démarche précise à suivre, ou…
Elle s'interrompit net.
Edaline semblait à deux doigts de la prendre dans ses bras, alors
que Grady, lui, avait l'air de vouloir la pousser dans l'escalier et
l'enfermer à double-tour dans sa chambre. Elle regretta d'avoir lancé
le sujet.
— Il te suffit d'un mot, lui assura cependant l'Invocatrice, et nous
t'y emmènerons sur-le-champ.
​Sophie avait eu beau arpenter chaque rue de l'Atlantide lors de sa
tentative désespérée pour secourir ses parents humains, jamais elle
n'avait remarqué la tour de cristal scintillant dressée à califourchon
sur le plus large et le plus fréquenté des canaux.
Les deux moitiés de la structure, juchées de part et d'autre du
sombre cours d'eau, se penchaient pour fusionner en une immense
lance torsadée. Loin d'être le bâtiment le plus haut ou le plus
sophistiqué de la rue, c'était néanmoins le plus intimidant, sans doute
à cause du médaillon d'argent serti au centre de l'arche, orné d'un
symbole bien précis : un U gigantesque, formé de deux brins d'ADN.
Le sceau officiel du Bureau des unions.
— Tout va bien ? demanda Edaline à sa fille, dont elle saisit la
main tremblante.
D'une traction sur les rênes, le cocher força les euryptérides à
ralentir puis à s'arrêter. Sophie acquiesça, les yeux rivés sur les runes
qui entouraient le blason des Entremetteurs.
— Qu'est-ce que ça veut dire ?
— Progrès, prospérité, permanence et prolifération, répondit
Grady. L'objectif de toutes les unions.
— Quel romantisme, soupira la Télépathe.
— Ce n'est pas aussi terrible que ça en a l'air, lui assura Edaline.
Mais rien ne t'oblige à y aller.
— Je sais.
Pourtant… elle en avait plutôt envie.
« Je veux que ce soit toi. »
Telles avaient été les paroles de Fitz.
Elle aurait pu lui renvoyer le compliment : elle-même désirait être
avec lui et savourer en sa compagnie le temps qui leur restait avant
leur prochaine bataille épique contre les Invisibles. Or, pas besoin de
liste pour ça. Aussi lui avait-il fallu plusieurs jours de réflexion après
​avoir interrogé Edaline au sujet des unions. Elle avait néanmoins
décidé de ne plus se laisser handicaper par sa différence d'éducation.
Elle descendit donc de la calèche argentée – ô miracle – sans se
prendre les pieds dans les couches de tulle et de soie qui constituaient
sa toilette.
Elle avait opté pour le vêtement le plus élaboré et froufrouteux de
sa garde-robe. Autant y aller à fond. D'autant que la parfaite teinte
bleu-vert de l'étoffe ne gâtait rien.
— Bien, dit Edaline en passant un bras autour de ses épaules.
Allons t'inscrire !
Grady imita son épouse de l'autre côté, et Sophie aurait pu jurer
l'avoir entendu grommeler un « Et c'est reparti ! » lorsqu'ils
rejoignirent l'allée. Quoique… elle n'aurait su l'affirmer avec
certitude tant son pouls lui emplissait les oreilles. Une vingtaine de
pas seulement les séparaient du bâtiment. Quand ils atteignirent les
énormes portes d'argent frappées du sceau des Entremetteurs,
cependant, il lui sembla avoir parcouru des kilomètres.
— Prends ton temps, souffla Edaline avant de se mettre en retrait
avec Grady, afin de la laisser se décider.
Les yeux clos, la jeune fille se remémora le contact des lèvres de
Fitz sur sa joue.
« Fais-moi confiance », lui avait-il susurré à l'oreille.
Puis elle se rappela la promesse faite à Linh : se délecter de la plus
petite victoire.
L'heure était indéniablement au triomphe lorsqu'elle ouvrit la
porte et pénétra dans un hall d'entrée blanc et vide, éclairé par un
énorme chandelier en cristal. Une mosaïque représentant l'emblème
des Entremetteurs ornait le sol clair, qu'elle martela de ses talons
pour se diriger vers un escalier incurvé qui la mena au centre du
canal. Le temps d'atteindre la marche supérieure, elle regrettait déjà
​amèrement son choix vestimentaire – jusqu'au moment où elle
pénétra dans la pièce en verre et aperçut le reste de la foule.
La salle hérissée de trônes accueillait des elfes en tout point
magnifiques, vêtus d'habits absolument magnifiques et décochant des
sourires vraiment magnifiques. Un garçon hasarda un clin d'œil à
l'attention de Sophie, occupée à scruter les environs afin de deviner
où elle devait se rendre.
— Assieds-toi où tu veux, lui expliqua Edaline. Ton pendentif
d'identification les a avertis de ton arrivée dès la seconde où tu as
franchi le seuil. Ils viendront nous chercher le moment voulu.
Avec un hochement de tête, la jeune fille choisit trois sièges dans
un coin sombre – ce qui n'empêcha pas la foule présente de la
remarquer. La retransmission au festival de sa confrontation avec les
Invisibles la rendait plus aisément reconnaissable encore. Aussi passat-elle l'heure suivante à découvrir qu'elle préférait encore affronter
des trolls assoiffés de sang ou subir une attaque d'hydrombre que
d'être assise dans une robe à froufrous, à faire semblant de ne pas
entendre les murmures que des inconnus échangeaient autour d'elle.
Et, mince alors, ils ne s'en cachaient même pas !
Toutes les trois secondes, c'était : « Sophie Foster, Sophie Foster,
Sophie Foster »…
— Sophie Foster ? l'interpella une femme à la frange très épaisse
et aux lèvres terriblement rouges.
— Oui, couina l'intéressée avant de s'éclaircir la gorge pour
essayer une nouvelle fois. Oui, c'est moi.
Hochant la tête, la nouvelle venue évalua la candidate d'un rapide
regard avant de plonger ses yeux turquoise dans ceux, marron, de la
jeune fille. Hormis un minuscule pli qui se forma entre ses sourcils
arqués, son expression resta parfaitement neutre.
— Je m'appelle Ceri, annonça-t-elle. Suivez-moi je vous prie.
​— Très bien, j'arrive, répondit Sophie.
S'efforçant de ne pas trébucher, elle se tourna vers ses parents
adoptifs, toujours assis.
— Vous ne venez pas ?
Grady secoua la tête.
— À partir d'ici, tu vas devoir te débrouiller toute seule.
Une note de tristesse transparut dans sa voix en dépit de son
sourire. Sophie se pencha pour les embrasser tous deux avant
d'emboîter le pas à son guide jusqu'à un couloir de verre n'offrant au
regard qu'une succession de portes d'argent identiques.
— Je ne me doutais pas qu'il y avait autant d'Entremetteurs,
déclara la Télépathe afin de briser le silence, qui la mettait mal à
l'aise.
— Détrompez-vous.
Ceri mena la candidate à la toute dernière porte et appliqua la
paume sur le panneau noir encastré en son centre. La porte s'ouvrit
après un « bip » discret pour révéler une petite pièce carrée aux murs
couverts de miroirs. Restant sur le seuil, elle intima à Sophie de
prendre place sur l'unique chaise. On ne tarderait pas à s'occuper
d'elle.
La jeune fille découvrit bien vite que rester assise, toute seule,
dans une petite pièce glaciale, sans autre compagnie que ses pensées
paniquées et un nombre incalculable de reflets de sa propre personne
était encore pire que sa précédente expérience.
Elle porta la main au collier que lui avait offert Fitz, effleurant
inlassablement le pendentif de son pouce pour se rappeler la raison
de sa venue au Bureau des unions. Devant l'inefficacité de la
méthode, elle finit par céder et s'arracha un cil.
Trois autres étaient tombés et un quatrième avait failli y passer –
car oui, elle en était réduite à maltraiter ses paupières – lorsqu'une
​des cloisons miroir se fendit pour laisser entrer deux femmes. La
première avait la peau noire, les lèvres pulpeuses et la chevelure
naturellement crépue. L'autre, plus petite, était blonde et constellée
de taches de rousseur. Quelque chose, chez elles, paraissait pourtant
identique. Sans doute leurs robes blanches assorties, et le fait qu'elles
serraient chacune un petit carré de verre sur leur poitrine.
Lorsqu'elles prirent place sur les tabourets surgis du sol, Sophie
remarqua que même leurs mouvements semblaient parfaitement
synchrones – chaque pas, chaque sourire, chaque mouvement de
poignet ou jeté de cheveux. Jusqu'à leurs paupières, qui battaient à
l'unisson.
Difficile de faire plus perturbant.
— Mademoiselle Foster, lança la blonde.
La jeune fille constata avec soulagement qu'elles ne parlaient pas
en chœur, au moins.
— Je m'appelle Brisa.
— Et moi Juji, ajouta son acolyte. Merci d'avoir patienté.
— Je vous en prie, répondit Sophie. Vous êtes drôlement occupées
aujourd'hui.
— Comme tous les jours, confirma Brisa.
— Ne perdons donc pas de temps. Nous avons déjà consulté votre
dossier, déclara sa collègue. Il ne nous reste donc que quelques
vérifications à effectuer avant de poursuivre.
La candidate acquiesça, et d'une tape, elles allumèrent leurs
écrans.
— Votre lieu de naissance enregistré est San Diego, fit remarquer
Juji. Ce n'est pas dans les Cité perdues.
— En effet, confirma Sophie. Il s'agit d'une ville humaine… une
Cité interdite. C'est… une longue histoire.
​— C'est ce que j'ai cru comprendre, répondit Brisa en inclinant la
tête comme pour mieux scruter la jeune Télépathe. Je n'en ai entendu
que des bribes, mais elle paraît fascinante. Il nous la faudra dans son
intégralité au moment de recevoir votre dossier complet. Voilà qui
devrait constituer un défi inédit.
— Je m'en réjouis d'avance, approuva Juji. Les nouveautés sont
tellement rares, par ici.
— Oh, formidable, répondit Sophie.
Serait-il étrange de leur demander s'il y avait moyen de mettre
Fitz Vacker sur sa liste, pour voir ce que ça donnerait ?
Elles tapotèrent leurs écrans de plus belle.
— Bien. Dans le champ famille, il est écrit que vous êtes nées de
parents humains, appelés à l'origine Will et Emma Foster, constata
Juji.
La jeune fille opina du chef, réprimant un accès de mélancolie.
— Et, à l'évidence, vous avez été adoptée par Lord et Lady
Ruewen, ajouta Brisa.
Lord et Lady ?
Sophie n'avait jamais songé aux titres de ses parents. Ils étaient
pourtant exacts, aussi esquissa-t-elle un nouveau signe de tête.
— Il semblerait pourtant que vos parents génétiques manquent à
l'appel, fit remarquer Brisa non sans quelques nouvelles pressions sur
son écran. Quels noms dois-je inscrire ?
La Télépathe se mit à remuer sur sa chaise.
— Oh… Vous allez rire, mais… je l'ignore.
Juji fronça les sourcils, dubitative.
— Vous ne connaissez pas l'identité de vos parents biologiques ?
— Non. Personne ne me l'a jamais révélée. J'ai tenté de la deviner
une ou deux fois, mais je me suis toujours trompée.
​— Ne pourriez-vous pas simplement poser la question à vos
créateurs ? Le… (Brisa consulta son écran.) Le Cygne Noir ?
— J'ai essayé, seulement je ne suis pas autorisée à le savoir. Afin
de respecter l'intimité des donneurs, je suppose. C'est très étrange,
mais bon…
Elle haussa les épaules, comme pour minimiser le problème.
Les deux employées échangèrent un long regard.
— D'accord, finit par dire Juji. Voyons ce que ça donne.
Elles pressèrent plusieurs boutons sur leurs tablettes avant de se
reculer.
— Les informations sont en cours de traitement, expliqua Brisa. Il
y en a pour une minute.
Une minute passa.
Puis deux.
Trois…
Au bout de la quatrième, Sophie avait le dos trempé de sueur et
dut s'asseoir sur ses mains pour épargner ses cils.
À partir de la cinquième, Juji et Brisa commencèrent à s'agiter –
sans pour autant se départir de leur sourire – jusqu'à ce que leurs
écrans émettent un « bip » discret et passent au rouge.
Une couleur qui était rarement bon signe.
— Un problème ? demanda la jeune fille.
Les Entremetteuses échangèrent un nouveau regard avant de
brandir leurs tablettes pour la laisser déchiffrer elle-même le résultat.
SOPHIE ELIZABETH FOSTER NE PEUT ÊTRE ASSORTIE.
​
♣️
​Remerciements

Eh bien… Quelque chose me dit que vous êtes en train de
fomenter votre vengeance après cette fin – et je ne puis vous le
reprocher. Jamais encore je n'avais changé aussi radicalement la
donne. Vous devez penser que je le fais pour vous tourmenter, mais
croyez-moi, ce livre a été écrit avec amour. Jamais de ma vie je
n'avais mis autant de moi-même dans quoi que ce soit. Alors, merci
de m'avoir lue, de me rester fidèle (ainsi qu'à Sophie) et de me
pardonner de vous laisser avec toutes ces questions sans réponses
pendant que j'écris le tome suivant. Je vous promets que votre
patience sera récompensée !
Ce n'est pas sans raison que je dédie ce livre à l'extraordinaire
équipe qui m'encadre chez Simon & Schuster. Réminiscences
n'existerait pas sans toutes les personnes merveilleuses qui ont
travaillé, de longues heures durant – y compris les week-ends et jours
fériés – pour éditer, corriger, relire, formater et transmettre ce texte à
temps à l'imprimeur. J'ai parfois l'impression de disposer de ma
propre armée éditoriale et c'est un honneur de travailler avec des
êtres aussi exceptionnels, parmi lesquels Liesa Abrams Mignogna,
mon éditrice d'une patience à toute épreuve, mais aussi Katherine
Devendorf, Adam Smith, Rebecca Vitkus, Elizabeth Mims, Stacey
Sakal, Karin Paprocki, Mike Rosamilia, Jon Anderson, Mara Anastas,
​Chriscynethia Ford, Jodie Hockensmith, Lauren Hoffman, Caitlin
Sweeny, Alissa Nigro, Anna Jarzab, Nicole Russo, Jessica Smith,
Bernadette Flinn, Steve Scott, Michelle Fadlalla, Jenn Rothkin, Ian
Reilly, Christina Pecorale, Victor Iannone et l'équipe de ventes au
complet. Jason Chan, lui, a droit à ma gratitude éternelle pour ses
couvertures, qui sont les meilleures au monde.
Je serais perdue sans mon extraordinaire agent, Laura Rennert (et
toute l'équipe de l'Andrea Brown Literary and Taryn Fagerness
Agency). Et je crois que je dois un câlin à Cécile Pournin, Mathilde
Tamae-Bouhon et tout le monde aux éditions Lumen pour ce qu'ils
ont enduré afin de traduire ce livre pour mes lecteurs français.
Jamais je n'aurais pu tenir ce calendrier infernal sans les sessions
de brainstorming, les discours d'encouragements et l'indéfectible
soutien de Faith Hochhalter, Sara McClung, Victoria Morris, Kari
Olson, C. J. Redwine et Sarah Wylie. Et je ne pourrais faire ce métier
sans tous ces fabuleux enseignants, bibliothécaires et libraires pour
porter la série.
Enfin, je remercie ma famille. Maman et papa, merci pour tous
ces déjeuners que vous m'avez apportés, tous les appels
téléphoniques incohérents que vous avez supportés de la part de
votre fille en manque de sommeil (et toutes les autres choses que
vous avez faites, car il y en a tellement) ! Et, Miles, sincèrement, je ne
sais pas ce que je ferais sans toi. Tu fais preuve d'une telle patience,
d'un tel soutien – tu as même supporté des sessions de brainstorming
désespérées… Alors, merci, tout simplement. J'espère que l'année
prochaine sera moins mouvementée, mais quand bien même, je sais
que je pourrai toujours compter sur toi. Je t'aime !
​