TOME 8
Prologue
On ne peut pas continuer comme ça.
Cette pensée tournait en boucle dans l'esprit de Sophie.
Avec plus de force et d'insistance à mesure que les disputes faisaient rage autour d'elle.
Toutes leurs stratégies, leurs analyses et leurs angoisses ne les avaient jamais menés à rien.
Aussi ambitieux ou prudents soient leurs stratagèmes…
Leurs ennemis se montraient toujours plus malins.
Plus puissants.
Toujours prêts à leur infliger un revers aussi imprévisible que brutal.
Et à leur faire perdre tous leurs moyens.
— On ne peut pas continuer comme ça.
Cette fois, les mots prirent corps – même si Sophie ne se rendit pas tout
de suite compte que c'était bien elle qui les avait prononcés.
Elle ne les regrettait pas.
Il était temps de changer de méthode.
D'adopter une position ferme.
Même si une telle décision impliquait de prendre un risque immense.
S'ils alliaient leurs forces et étaient vraiment très chanceux, alors…
Alors, peut-être, parviendraient-ils à créer un nouvel héritage.
Et à sauver Keefe du sien.

♣️
Chapitre 1
– Tu sembles perplexe, fit remarquer M. Forkle.
Était-ce un sourire que Sophie croyait percevoir dans sa voix ? Elle n'arrivait pas à détacher son regard de la porte ronde et dorée, aménagée dans le flanc d'une colline verdoyante, où il l'avait conduite.
L'endroit lui rappelait le terrier d'un hobbit, mais après tout ce temps passé dans les Cités perdues, elle n'était plus assez naïve pour le dire à voix haute : une telle remarque ne ferait que déclencher l'hilarité de son interlocuteur. 
Pire, elle pousserait peut-être M. Forkle à lui rapporter
quelque anecdote incroyable évoquant le jour où il avait mené J. R. R.
Tolkien en ces lieux.
— Ne deviez-vous pas me recevoir dans votre bureau ?
Sophie contempla la prairie battue par le vent, cherchant parmi les
fleurs sauvages le moindre indice susceptible de lui indiquer où ils se
trouvaient.
— C'est ce que je m'apprête à faire, lui répondit le vieil elfe.
La jeune fille ouvrit la bouche pour protester – avant de comprendre ce
qu'il voulait dire.
Il s'agissait bien du bureau de M. Forkle, et non de celui du Magnat
Leto à Foxfire, comme elle s'y attendait – erreur compréhensible, dans la
mesure où l'ancien voisin humain de Sophie et le principal de l'académie
des elfes ne faisaient qu'un. « M. Forkle » n'en représentait que la face la
plus énigmatique.
​— Votre bureau secret, donc, rectifia Sophie, parcourue d'un frisson.
— L'un d'entre eux, oui, confirma-t-il avec un clin d'œil.
Penchant sa silhouette boursouflée par les baies de froisselle, le chef du
Cygne Noir lécha une zone à gauche de la porte. Sans doute un capteur
d'ADN, car un panneau rectangulaire glissa aussitôt au centre du battant
pour révéler cinq rouages, gros comme le poing et soigneusement alignés :
l'un en argent, le deuxième en cuivre, le troisième en fer, le quatrième en
bronze et le dernier en acier.
— L'œuvre de Mécano, je suppose ? hasarda Sophie.
Le dispositif lui rappelait les engrenages ornant à foison les murs de
Widgetmoor, la demeure de la Technopathe du Cygne Noir, qui semblait par
ailleurs affectionner le chiffre cinq. Mais là n'était pas la question.
— Que faisons-nous là, au juste ? s'empressa d'ajouter la jeune fille.
M. Forkle actionna les rouages un à un, dans une sorte de combinaison
complexe.
— Je croyais que tu avais besoin de me parler. N'est-ce pas ce pour
quoi tu as demandé à me voir ?
— Si, mais…
La dernière roue dentée se mit en place dans un « clic », bientôt suivi
d'un grondement caverneux. La porte dorée s'enfonça dans une fente
aménagée à même le sol humide. Une bourrasque froide s'échappa de la
pièce sombre qui s'ouvrait devant eux, projetant des mèches blondes dans
les yeux de Sophie. La jeune fille avança d'un pas vif et…
— Stop ! couina dans son dos une voix familière.
Elle se figea.
D'expérience, elle savait qu'il était préférable de laisser l'imposant
gobelin lourdement armé ouvrir la marche. Lui-même était accompagné
d'un guerrier ogre massif et d'une minuscule gnomide aux dents vertes. Les
membres de l'escorte multiespèces de Sophie – Sandor, Bo et Flori –
prenaient leur tâche très au sérieux.
​Leurs deux autres acolytes n'étaient pas en reste, bien entendu, même si
Nubiti les suivait depuis les profondeurs de la Terre, car les yeux des nains
craignaient la lumière. Quant à Tarina, elle avait été suspendue de ses
fonctions après ce que l'on appelait à présent le « Scandale d'Everglen ».
Le terme, bien faible par rapport à la réalité qu'il recouvrait, échouait à
traduire le choc provoqué par la découverte d'une ruche trolle dissimulée
sur le domaine d'une des familles les plus prestigieuses du monde elfique.
Sans compter que jamais il ne pourrait retranscrire l'horreur que
représentaient ces trolls génétiquement modifiés et assoiffés de sang, qui
s'étaient livrés à un véritable massacre, à peine la porte de la ruche ouverte.
Elfes comme trolls ne s'étaient pas encore remis du désastre, les
Invisibles ayant réussi à diffuser les images de la monstrueuse bataille lors
du Festival céleste. Pour l'heure, aucun accord n'avait été trouvé quant à la
punition qu'il convenait d'infliger aux responsables. Un tribunal avait bien
été convoqué pour décider du sort de Luzia Vacker, mais la sentence n'avait
pas encore été rendue. Il fallait aussi compter avec les nombreuses enquêtes
parallèles toujours « en cours ». La prestigieuse académie de Foxfire était,
quant à elle, fermée provisoirement, pour répondre à l'inquiétude de
certains parents qui craignaient que l'école ne fasse l'objet d'une attaque.
La mise en place de négociations entre le Conseil des elfes et l'Impératrice
des trolls semblait enfin indispensable, même si l'idée d'un nouveau
Sommet pour la paix ne réjouissait personne, étant donné la façon dont le
précédent s'était conclu.
— Nous serons en sécurité dans ce bureau, assura M. Forkle aux gardes
du corps de sa protégée. Watchward Heath est soumis à cinq protocoles de
sécurité. Seuls six individus au monde savent comment s'y rendre… Enfin,
sept désormais, puisque Sophie peut s'y téléporter.
— Dans ce cas, vous ne verrez aucun inconvénient à ce que j'inspecte
les lieux, lança Sandor par-dessus son épaule.
​Sabre au clair, il franchit le seuil, Bo et Flori sur ses talons. S'il s'était
toujours montré excessivement protecteur, sa paranoïa avait atteint de
nouveaux et épuisants sommets depuis la dernière attaque des Invisibles.
Difficile de lui en vouloir, cependant, puisque la mésaventure avait valu à
Sophie et Fitz plusieurs semaines cloués au lit au Centre de soins. La main
droite de la jeune fille continuait d'ailleurs de la faire souffrir dès qu'elle se
surmenait et son ami boitait encore un peu. Elwin leur avait certes garanti
un rétablissement complet, mais certaines blessures s'avéraient plus
capricieuses que d'autres, voilà tout. Les leurs faisaient en outre partie des
pires qu'on puisse imaginer, en raison des effroyables échos qui s'y
nichaient, séquelle de leur exposition à l'hydrombre.
Ce sixième élément, peu connu, n'était autre qu'une manifestation des
ténèbres sous leur forme la plus pure, que seuls les plus puissants des
Ténébreux pouvaient contrôler. Or il altérait tout ce qu'il touchait.
L'hydrombre jouait par ailleurs un rôle si vital dans les mystérieux
projets des Invisibles que lorsque leur Ténébreuse, Ombre, avait été tuée à
Everglen, Lady Gisela avait menacé Tam jusqu'à ce que le jeune homme
accepte de prendre sa place. Sophie et Keefe avaient supplié leur ami de
refuser mais il leur avait juré avoir le contrôle de la situation. Quant à Lady
Gisela, elle les avait mis en garde : toute tentative de sauvetage ne ferait que
mettre Tam et sa sœur jumelle, Linh, en danger. Aussi le jeune Ténébreux
avait-il rejoint, seul, les Invisibles – perspective qui tourmentait Sophie sans
répit.
Chaque semaine qui passait aggravait son angoisse, aiguisait ses
cauchemars et la persuadait un peu plus que jamais elle ne reverrait son
ami.
Pire encore : que le Ténébreux se rallierait définitivement à l'ennemi.
« Si tu nous écoutes, tu découvriras certes que nous sommes les seuls à
détenir une solution viable aux problèmes qui accablent notre monde, mais
aussi que tu as gâché ton talent au service du mauvais camp », avait insisté
​Lady Gisela – qui avait à maintes reprises démontré son talent dans l'art de
la manipulation.
— Rien à signaler ! lança Sandor.
Sophie carra les épaules et prit une profonde inspiration.
Elle aurait tout le loisir de s'inquiéter pour Tam plus tard. Pour l'heure,
elle devait se concentrer sur la conversation qui s'annonçait. Voilà
neuf jours qu'elle s'y préparait. Depuis sa visite en Atlantide, où…
Comment dire ?
La situation avait quelque peu dérapé.
La jeune fille voyait encore les regards emplis de pitié des
Entremetteuses lorsqu'elles lui avaient montré l'affreuse inscription rouge
affichée sur leur écran.
Une inscription qui risquait de la définir – de la détruire – aux yeux de
tous, si l'information venait à s'ébruiter.
Raison pour laquelle elle avait imploré M. Forkle de lui accorder une
entrevue. Si elle pouvait convaincre le chef du Cygne Noir de lui fournir ne
serait-ce qu'un minuscule lambeau d'information – un détail qu'elle était
bien en droit de connaître, au demeurant –, la vie reprendrait son cours
normal.
Sophie s'était préparée au pire : faire la moindre demande au Comité
revenait le plus souvent à vouloir écarter les mâchoires d'un verminion en
furie. Malgré tout, le vieil elfe la considérait assez digne de confiance pour
lui montrer son bureau secret…
— Prête ? demanda M. Forkle en lui désignant l'entrée.
Avec un hochement de tête, Sophie franchit le seuil. L'air froid et
métallique qui s'immisça sous la fine étoffe de sa tunique lavande lui
arracha un frisson. Elle eut l'impression de pénétrer dans un réfrigérateur,
même s'il faisait trop sombre pour distinguer quoi que ce soit. Elle resserra
sa cape grise autour de ses épaules, en regrettant de n'avoir pas délaissé ses
gants en dentelle pour une paire plus chaude.
​La lumière se fit dès l'entrée de M. Forkle, comme si les capteurs ne
répondaient qu'à sa présence.
— Tu n'as pas l'air franchement impressionnée, fit-il remarquer en
voyant la jeune fille cligner des yeux, éblouie.
— Disons que… je ne m'attendais pas à ça.
Depuis des années qu'elle tentait d'imaginer le bureau secret du
Télépathe, elle l'avait toujours vu comme un croisement entre un vaisseau
spatial et une salle de Poudlard, un cabinet mêlant architecture sophistiquée
et gadgets futuristes en tout genre, où se glisseraient quelques indices sur la
véritable identité du chef du Cygne Noir et la nature du Projet Colibri. Au
lieu de quoi, elle se trouvait dans une pièce blanche, aussi incurvée que
l'intérieur d'un œuf géant. Une lumière diffuse émanait de l'unique
ampoule suspendue au bout d'une fine chaîne, à l'aplomb d'une table ronde
en argent. Murs et sol étaient lisses et nus et de petites grilles aménagées
dans le plafond inondaient les lieux de courants d'air glacés.
Sinon, rien d'autre.
Ni fenêtre ni issue, à l'exception de la porte d'entrée qui s'était scellée
derrière eux en silence. Nul siège où s'asseoir. Pas le moindre élément de
décor, pas même un livre ou un parchemin, en dépit du goût immodéré de
M. Forkle pour les « recherches ».
— Il faut toujours se méfier des apparences dans les Cités perdues, tu le
sais bien, déclara le chef du Cygne Noir en appliquant la paume contre un
mur.
L'ampoule clignota deux fois avant de projeter, d'une lumière bien plus
forte, une grille d'images sur toute la surface de la pièce, tel un agrégat de
flux de vidéosurveillance mettant en scène elfes, gobelins, ogres, trolls,
nains, gnomes et humains vaquant à leurs occupations. Les angles de vue
permutaient à quelques secondes d'intervalle. Suffirait-il de rester en place
assez longtemps pour avoir un aperçu de la planète entière ?
— Toujours pas ? s'enquit M. Forkle.
​Sophie haussa les épaules.
— Ce n'est pas si différent du bureau de Quinlin en Atlantide. Et puis,
j'imagine que les leaders humains disposent aussi de pièces de ce type…
Certes, elles ne leur montrent pas les agissements des autres espèces, mais
bon… vous voyez ce que je veux dire.
— Vraiment ?
M. Forkle tapota le mur pour faire disparaître les images avant de poser
la main à plat sur la table d'argent.
— Que dis-tu de ceci, dans ce cas ?
La surface se rida à son contact, pour s'étirer et se diviser en un million
de filins minuscules, comme une modélisation de paysage en 3D dans un
vieux film. D'un martèlement rapide, le chef du Cygne Noir redistribua les
tiges pour former crêtes, crevasses et étendues planes. Sophie eut besoin de
quelques instants supplémentaires – le temps qu'apparaissent de minuscules
points lumineux sur chaque tête d'épingle –, pour reconnaître le paysage
ainsi éclairé de lumières vives et constellé d'étiquettes.
— Une carte, murmura-t-elle en faisant lentement le tour de la table.
Et pas n'importe laquelle : une représentation en 3D des Cités perdues.
Jamais encore la jeune fille n'avait vu son monde sous cet angle-là, qui
matérialisait les connexions entre chaque endroit de la planète. Nichée au
fond d'une vallée de l'Himalaya, Éternalia, la capitale des elfes qui avait
probablement inspiré la Shangri-La des mythes humains, était bien plus
proche du Sanctuaire que ce que Sophie avait imaginé. La réserve
animalière, elle, se trouvait à l'abri des regards, derrière les montagnes
escarpées. L'Atlantide gisait au fin fond de la Méditerranée, conformément
aux légendes, quand Mystérium semblait perdue quelque part dans le
triangle des Bermudes. La porte d'Exil se situait au cœur du Sahara – même
si la prison, elle, était enfouie dans les entrailles de la Terre. Lumenaria,
pour sa part…
​— Minute. Lumenaria fait partie des îles Anglo-Normandes ? s'étonna
la jeune fille, qui tentait de comparer la carte qu'elle avait sous les yeux
avec ses souvenirs des planisphères de ses cours de géographie humaine.
— Oui et non. Techniquement, elle fait bien partie de l'archipel. Mais
nous nous employons à dissimuler cette île en particulier, si bien que les
humains ne soupçonnent même pas son existence… En dehors, bien
entendu, des histoires abracadabrantes que nous laissons filtrer, à
l'occasion, pour entretenir la confusion.
— Je vois…
L'endroit n'avait en effet pas manqué d'évoquer Camelot à Sophie
lorsqu'elle l'avait visité – sans doute parce qu'il se trouvait à la source de
certaines de ses légendes. Les elfes aimaient à jouer de leur folklore, qu'ils
tissaient avec force détails fantastiques contradictoires, afin de le rendre
encore plus improbable à la compréhension humaine.
Sophie examina la carte de plus près pour en étudier le degré
d'exactitude. Elle n'avait pas visité Lumenaria depuis son effondrement,
mais le château semblait déjà reconstruit et doté de murs encore plus hauts.
Un nouvel arbre se dressait également près de celui des Quatre Saisons.
Peut-être était-il dédié à la mémoire des victimes tuées durant l'attaque.
— Et les êtres humains n'ont jamais trouvé l'île ? Alors qu'elle se
trouve juste entre la France et l'Angleterre ? Ce ne sont pourtant pas les
navires qui manquent, dans la Manche !
— Dois-je te rappeler la puissance de nos illusions ?
Sophie sentit un nœud se former au creux de son estomac.
La plupart des illusions d'optique protégeant les Cités perdues étaient
l'œuvre de Vespéra. Or, de tous les chefs des Invisibles, l'Empathe s'était
avérée la plus impitoyable. Elle considérait la violence comme une solution
radicale et n'avait de cesse de proclamer que ni Sophie ni Keefe ne seraient
jamais prêts – à quoi, ils n'en avaient pas la moindre idée. Mais nul doute
qu'il existait un rapport avec « l'héritage » du fils Sencen.
​— Un outil bien commode que ce visualiseur, ne trouves-tu pas ?
demanda M. Forkle en se rapprochant de sa protégée. J'ai passé beaucoup
de temps ici, dernièrement, à élaborer différentes stratégies.
— Dois-je en déduire que vous avez un plan ? l'interrogea la jeune fille,
même si elle devinait déjà la réponse.
— Je continue d'y réfléchir, concéda-t-il avec un soupir. Je comprends
ton empressement, Sophie. Mais certaines choses requièrent de la patience.
Les poings serrés, la Télépathe lâcha un rire amer.
Depuis son arrivée dans les Cités perdues, ses amis et elle n'avaient eu
de cesse d'essayer de neutraliser les Invisibles. Pourtant, après toutes ces
années, ils n'avaient toujours pas la moindre idée de ce que fomentaient
leurs adversaires, ni où ils se cachaient.
Depuis la capture de Tam, tous s'interrogeaient sur la marche à suivre,
sans rien trouver d'autre que de vieilles pistes refroidies qui leur avaient
déjà fait perdre bien trop de temps.
Des caches factices.
Une pierre stellaire manquante.
Pléthore de symboles confus.
Ils détenaient la clef donnant accès à l'Archétype de Lady Gisela, mais
pas le livre en question. Ne restaient que de minuscules fragments de
souvenirs pulvérisés, sans queue ni tête. Peu importaient les vérités mises
au jour ou les risques pris, les Invisibles gardaient une avance
incommensurable sur eux.
En un mot comme en mille, c'était un véritable fiasco.
Et Sophie en avait plus qu'assez.
— Les Invisibles se sont révélés bien plus redoutables que nous ne le
pensions, concéda M. Forkle. Sans compter que leurs réorganisations
successives ne nous ont pas facilité la tâche.
— On a beaucoup trop d'ennemis, maugréa la jeune fille.
​— Je suis bien de cet avis. Des ennemis dont les visions respectives ne
s'accordent pas toujours entre elles, ce qui ne fait qu'amplifier la confusion.
Même si nous en savons déjà plus que tu ne veux l'admettre.
— Des exemples ? (La Télépathe le toisa, les bras croisés.) Je ne
plaisante pas : citez-moi une seule information valable recueillie par nos
soins.
— La liste serait longue, chère Sophie. Tu pourrais d'ailleurs la dérouler
aussi bien moi. Tu es simplement trop agacée de ne pas avoir obtenu les
réponses que tu espérais, toi, pour le reconnaître… et comment t'en
vouloir ? Tu es cependant bien trop maligne pour te laisser aller à une
logique aussi néfaste. Voilà pourquoi je t'ai amenée ici, afin de t'offrir une
vision d'ensemble de la situation.
Le chef du Cygne Noir reprit ses martèlements et de nouveaux
monuments émergèrent parmi les épingles. Gildingham, capitale dorée des
gobelins, perchée quelque part dans les Andes, et qui avait selon toute
probabilité inspiré les mythes humains sur l'Eldorado. Ravagog, bastion
ogre situé sur la Vespérale visiblement tapie dans les régions les moins
arides de l'Asie centrale. Loamnore, immense métropole que Sophie devina
être la capitale des nains, vu sa situation – sous le désert de Gobi. Et, enfin,
Marintrylla, île proche de la Nouvelle-Zélande, qui abritait un réseau
complexe de grottes et de ponts et devait servir de chef-lieu aux trolls.
— Que vois-tu ?
Les yeux de Sophie se réduisirent à deux fentes.
— J'imagine que la réponse attendue n'est pas « un paquet de villes » ?
Flori laissa échapper un gloussement, Sandor et Bo un ricanement.
M. Forkle, de son côté, marmonna une phrase inaudible commençant
par : « Vous, les gamins… »
— Et si vous me disiez plutôt ce que vous attendez de moi ? lui suggéra
sa protégée.
​— Non, car dans ce cas, tu n'apprendrais rien. Tes amis espèrent que tu
leur ouvriras la voie, Sophie. Or, ces derniers temps, tu n'as montré que
désespoir et frustration. Si tu dois les guider, il te faut gagner en maturité.
— Les guider… (Ces deux petits mots lui paraissaient soudain peser
bien lourd.) C'est donc là votre fabuleux plan ? Rejeter toute responsabilité
sur le Colibri ?
— Dois-je te rappeler que c'est toi qui as choisi d'entraîner tes
camarades dans cette aventure ? Choix que je ne critique pas, d'ailleurs, car
leur contribution s'est avérée précieuse. Mais tu ne peux ignorer la
responsabilité qui est la tienne depuis que tu les as recrutés.
Sophie sentit une boule se former dans son ventre.
Elle n'avait jamais eu l'intention de « recruter » ses amis. Seulement,
comme ils la bombardaient de questions sur ses activités et lui offraient leur
aide en permanence, elle avait fini par se rendre à l'évidence : elle avait
besoin d'eux.
Tout ce qui en avait découlé n'était pas seulement sa responsabilité,
mais aussi sa faute. Comme lorsque Lady Gisela avait assommé Tam pour
l'enlever, bien qu'il ait accepté de coopérer.
— Je sais ce que tu penses, ajouta M. Forkle avec douceur. Et non,
rassure-toi, je n'ai pas violé les règles de la télépathie. Chaque trait de ton
visage révèle le fardeau que tu portes. Tu n'as pas à t'en vouloir.
Sophie acquiesça à contrecœur.
La culpabilité représentait un danger pour les elfes – un danger presque
aussi redoutable, sur le plan psychique, que la violence.
S'en défaire n'avait pourtant rien d'aisé.
— Moi aussi, je souhaite voir Tam nous revenir sain et sauf, lui assura
le vieil elfe. Tout comme le reste du Cygne Noir. Mais ce ne peut être notre
unique objectif. Aussi te demanderai-je de prendre un peu de recul, et de te
rappeler ce pour quoi nous luttons.
​— Pour quoi, au juste ? rétorqua la jeune fille. J'ai parfois l'impression
que nous ne faisons qu'esquiver la mort… et ce, avec un succès tout relatif.
M. Forkle détourna le regard et ses paupières s'agitèrent furieusement,
si bien que la Télépathe s'en voulut d'avoir évoqué le destin tragique de son
frère jumeau. Pourtant… sans un changement de stratégie, ils ne tarderaient
pas à essuyer de nouvelles pertes.
— Notre approche défensive nous a déjà fait perdre trop de temps,
déclara le chef du Cygne Noir après s'être raclé la gorge. C'est là le pire
chemin vers la victoire. J'aimerais donc que tu consultes une nouvelle fois
cette carte, de près, et que tu me dises ce que tu y vois.
Avec un soupir, Sophie hocha la tête. Que cherchait-il à lui montrer ?
— Je vois… un monde divisé.
— De façon inégale, ajouta Bo.
L'ogre n'avait pas tort : les elfes contrôlaient une bonne part des
grandes villes – sans compter leurs domaines privés, dispersés à travers le
globe. Quant aux autres espèces, elles paraissaient confinées à leur capitale,
à l'exception des gnomes, qui vivaient avec les elfes.
— Le Conseil des Anciens pensait qu'il serait plus facile de faire
respecter les termes de chaque traité en maintenant séparées les différentes
espèces, expliqua M. Forkle. Ils firent donc de leur mieux pour circonscrire
chaque peuple dans ses terres.
Le chef du Cygne Noir tapota brièvement la carte. Des lignes luisantes
apparurent aussitôt pour souligner les frontières invisibles délimitant les
territoires de chaque peuple, qui s'avéraient bien plus vastes que ne
l'imaginait Sophie.
— Ce compromis a connu un certain succès, d'ailleurs, poursuivit-il. La
dispersion de nos cités nous a permis de garder une vue d'ensemble. Aucun
conflit majeur ne s'est déclenché entre les espèces intelligentes… même s'il
s'en est fallu de peu à Val-Serein.
​Bo parut gêné à la mention de l'attaque menée par ses ancêtres pour
s'emparer des terres gnomes et forcer leurs habitants à fuir vers les Cités
perdues.
Quant à Flori, elle semblait dans tous ses états.
M. Forkle resta concentré sur la carte.
— Le passage du temps n'a cependant rien arrangé. Les populations
n'ont fait que croître, à l'inverse des ressources. Nombreux sont ceux à
commencer à se sentir à l'étroit entre leurs frontières. A fortiori si l'on
prend en compte l'élément suivant.
Il tapota la table et fit apparaître de nouvelles villes par milliers, dans
des zones de la carte jusque-là vierges. La plupart d'entre elles étaient si
serrées les unes contre les autres que leurs étiquettes se superposaient pour
former un charabia illisible. Aucun doute, pourtant : il s'agissait bien des
Cités interdites.
Les cités humaines.
— Le Conseil a laissé à chaque espèce intelligente le choix de ses
terres, tout en gardant de la place pour notre peuple, mais aussi pour les
Territoires neutres, ajouta M. Forkle à voix basse. Ils ont cependant laissé le
reste de la planète aux êtres humains, bien plus prolifiques. Ils sont plus
d'un aujourd'hui à y voir une erreur. Certains vont même jusqu'à réclamer
des bouleversements. J'imagine que tu as eu vent de la proposition d'ériger
un Sanctuaire humain, qui a circulé il y a maintenant quelques décennies…
— Alden y a fait allusion, confirma Sophie, encore choquée à l'idée de
parquer l'humanité tout entière dans ce qui n'aurait été qu'une gigantesque
prison. Une suggestion des Invisibles, j'imagine ?
— Difficile de déterminer son origine, mais le concept a trouvé des
soutiens de poids, y compris parmi des figures respectables et influentes. Et
malgré son rejet immédiat, le Conseil n'a pas su trouver de réponse au
dilemme plus large qui mine nos mondes respectifs depuis des siècles.
(M. Forkle chercha le regard de sa jeune interlocutrice.) La guerre semble
​inévitable, Sophie. Et je ne parle pas là d'une simple bataille, mais d'un
conflit global, qui concerne chaque être vivant.
Il marqua une pause, le temps de laisser la Télépathe digérer
l'information.
— Voilà pourquoi nous avons formé le Cygne Noir, ajouta-t-il au bout
d'un moment, et pourquoi Alden et Quinlin ont mené toutes ces enquêtes au
cours des dernières décennies. Mais c'est aussi la raison d'être des
Invisibles, et le motif qui a poussé le roi Dimitar à s'allier avec eux, puis à
répandre l'épidémie parmi les gnomes. Je soupçonne même les trolls
d'avoir enrôlé Luzia Vacker dans ce but, afin qu'elle mène des expériences
sur leurs nouveau-nés. Tous, nous ne faisons que réagir à un problème
commun. Seules nos solutions nous différencient.
— Mais… pourquoi ? ne put s'empêcher de demander Sophie, le doigt
pointé sur la carte. Je croyais qu'il nous était possible de rendre chaque
parcelle de terre habitable. Si la question se limite à l'espace, ne pourrionsnous pas évider d'autres montagnes, submerger de nouvelles cités, ou…
— Nous le pourrions, oui, l'interrompit M. Forkle. Mais qui irait y
vivre ? Tous les territoires ne sont pas propices à ce type d'expansion, et
rares sont les peuples appréciant de devoir quitter ce qu'ils considèrent
comme leur patrie. Il est en outre impossible d'évaluer les conséquences
d'une telle dispersion des espèces. Mais quand bien même nous
parviendrions à résoudre ces difficultés, le constat reste inchangé : les
humains polluent notre planète et la dépouillent de ses ressources naturelles
– tout en construisant des armes susceptibles d'éradiquer la moindre vie
intelligente sur cette terre.
— Ma reine n'a pas manqué d'exprimer son inquiétude à ce sujet, fit
remarquer Sandor.
— Pareil pour mon roi, acquiesça Bo.
— Et ce, à juste titre, déclara le vieil elfe. La situation est des plus
alarmantes et le Cygne Noir travaille d'arrache-pied pour y remédier,
​veuillez me croire.
Son regard s'attarda de nouveau sur Sophie, qui s'écarta d'un pas.
— C'est donc la raison d'être du Projet Colibri ? Je suis censée…
La jeune fille ne savait pas bien comment terminer sa phrase. Pourtant,
une horrible intuition lui soufflait que la question de « sauver l'humanité »
entrait dans la balance.
— Le Projet Colibri avait pour but de nous offrir un point de vue aussi
différent que précieux, précisa M. Forkle. Nous espérions, grâce à ce regard
neuf, découvrir des aspects qui nous auraient jusque-là échappé – sur ce
problème, ainsi que sur certaines injustices profondes qui minent notre
société. Mais aucune des actions qui en découlaient n'était censée reposer
sur tes seules épaules. Tu appartiens à notre ordre. Nous affronterons ces
épreuves ensemble.
La formule était aussi rassurante que décevante.
La Télépathe n'avait aucun désir d'être la réponse à tous les problèmes.
Pourtant, après tant de sacrifices, elle aurait apprécié être la solution à une
partie d'entre eux, au moins.
M. Forkle posa une main sur son épaule.
— Tu es un être exceptionnel, Sophie. Un jour, sans doute, nous aurons
d'autres rôles à te confier… mais, pour l'heure, j'aimerais que tu te
concentres là-dessus. (Il désigna la carte.) Avec tout ce que je viens de
t'exposer et tout ce que tu vois ici, à ton avis, quelle sera la prochaine action
des Invisibles ?
Elle fixa la carte un long moment, au point que les couleurs
commencèrent à se confondre.
— Bien, essayons autre chose, reprit le vieil elfe. Que recherchent
vraiment les Invisibles, selon toi ? Je parle du groupe dans son ensemble, et
non des motivations personnelles de chacun de ses chefs.
Une seule réponse vint à l'esprit de la jeune fille :
— Le pouvoir ?
​— Exactement. Leur ambition est d'arriver à un contrôle absolu. Ce
point est l'une des différences majeures entre nos deux organisations. Pour
le Cygne Noir, la rébellion représentait le seul moyen viable de travailler à
une solution nécessaire à la survie de tous. Notre espoir était, et sera
toujours, de travailler main dans la main avec le Conseil afin de résoudre
ensemble ces défis complexes. Les Invisibles, de leur côté, n'ont toujours
eu pour ambition que la prise du pouvoir.
— Donc… selon vous, ils s'apprêtent à renverser le Conseil ? hasarda
Sophie.
Elle espérait se tromper.
— Il s'agit sans doute de leur but ultime, oui, bien qu'ils me semblent
assez malins pour savoir qu'ils n'y sont pas encore prêts. Imagine un peu le
résultat s'ils se lançaient maintenant à la conquête du pouvoir. S'en
montreraient-ils capables ? Ou bien se contenteraient-ils de révéler aux
autres dirigeants de ce monde que les Cités perdues ne demandent qu'à être
conquises ?
Il tapota de nouveau la table pour faire disparaître toutes les villes de la
carte, à l'exception de Gildingham, Ravagog, Loamnore et Marintrylla.
— Voilà l'aspect qui t'échappait, je le crains : il ne suffit pas de diriger
les elfes pour conquérir la planète. Or, les Invisibles ne peuvent se
permettre d'affaiblir les Cités perdues tant qu'ils n'en auront pas fait autant
des autres mondes.
— Jamais les ogres ne se laisseront berner, souffla Bo en faisant craquer
ses articulations autour du pommeau de son épée.
M. Forkle n'en avait pas l'air aussi sûr.
— Le processus est pourtant déjà enclenché. Que s'est-il passé lorsque
les Invisibles ont poussé votre roi à déchaîner une épidémie chez les
gnomes ?
Sophie doutait qu'il soit judicieux de raviver ce souvenir chez son garde
du corps ogre : ses amis et elle avaient inondé la moitié de Ravagog dans
​leur fuite, après s'y être introduits pour voler l'antidote détenu par le roi
Dimitar. Pourtant, Bo blêmit soudain et desserra les doigts.
— Nous avons perdu beaucoup de grands guerriers.
— Je ne vous le fais pas dire. Sans compter que d'autres ont rejoint les
Invisibles, par la suite. Il vous a également fallu rebâtir la moitié de votre
capitale… un chantier toujours en cours, si j'en crois ce que je vois ici.
D'un claquement de mains, la lumière autour de la cité ogre se tamisa.
— Nous sommes toujours capables de nous défendre, fit valoir Bo.
— Je n'ai jamais prétendu le contraire. Mais ce n'est un secret pour
personne que votre monarque a changé de stratégie après le désastre,
délaissant une vision globale afin de se recentrer sur son peuple, soit
exactement ce qu'espèrent les Invisibles. Nos ennemis cherchent à
déstabiliser les autres dirigeants pour les distraire du trouble qui agite les
Cités perdues, voire les dissuader d'en profiter, en attendant que les choses
se tassent. Ils sont d'ailleurs sur le point d'y parvenir avec l'impératrice
Pernille. En mettant au jour l'implication de Luzia Vacker dans les
expériences sur la ruche, les Invisibles ont réduit à néant l'alliance secrète
de l'impératrice, de même que ses soldats nouveau-nés et la structure où ils
étaient conçus. En outre, ils ont mis la souveraine face à ses contradictions
– en l'occurrence ses nombreuses entorses aux traités –, ce qui devrait
l'occuper pour un bon moment.
Un petit claquement de mains et Marintrylla plongea dans l'ombre.
— Reste donc les gobelins et les nains, murmura Sophie, envahie d'un
sombre pressentiment. Même si… j'imagine que les Invisibles ont déjà fait
pas mal de victimes gobelines à Lumenaria.
— Ils ont à peine entamé nos effectifs, protesta Sandor. Notre armée est
immense.
— C'est vrai, acquiesça M. Forkle.
Une approbation qui ne l'empêcha pas d'obscurcir à son tour
Gildingham.
​— Si j'en crois mon intuition, expliqua le Conseiller, nos adversaires se
garderont de toute initiative à l'encontre de la reine Hylda tant qu'ils ne
seront pas prêts à renverser le Conseil, puisque ce dernier emploie des
gobelins comme gardes du corps. Or, avant de pouvoir renverser le Conseil,
il leur faudra gagner l'approbation de notre peuple. Dans le cas contraire,
leur gouvernance sera rejetée et notre monde sombrera dans la rébellion.
Chacune de leurs actions avait donc pour objectif de mettre en évidence
leur puissance, tout en faisant paraître nos Anciens faibles et irresponsables,
ce qui a conduit nombre de nos concitoyens à remettre en question le
pouvoir et l'autorité du Conseil.
— Ils ont pourtant tous vu Vespéra, Ruy et Gethen se terrer sous leur
petit champ de force durant le Festival Céleste, lui rappela Sophie. Avant
d'abandonner Ombre, sans même prendre le temps de vérifier si elle vivait
encore.
— Grossière erreur de leur part, en effet… et pour laquelle nous vous
devons une fière chandelle, à toi et tes amis. (Il se rapprocha pour poser les
deux mains sur les épaules de la jeune fille et se mettre à sa hauteur.) J'ai
conscience qu'il est plus facile de se concentrer sur nos défaites. Pourtant,
nous ne devons pas ignorer nos succès. N'oublions pas que jusque-là, nous
avons réussi à entraver chacun de leurs plans. Mais cette fois, ils ne s'en
relèveront pas.
Tous les regards se posèrent sur Loamnore, aussi brillante qu'un phare
dans la nuit noire de la carte.
Une cible évidente.
Une question brûlait pourtant les lèvres de Sophie.
— Comment pouvez-vous en être aussi sûr ?
Combien de fois s'étaient-ils déjà trompés sur les intentions des
Invisibles ? À la réflexion, il lui semblait même n'avoir jamais vu juste.
— Parce que, ce coup-ci, les Invisibles ont abattu leurs cartes.
L'enlèvement de Tam a été un véritable coup dur… mais pas seulement
​pour nous. En réalité, le prix à payer est bien plus élevé pour eux. Car nous
savons désormais que la prochaine étape de leur plan requiert la
manipulation des ombres.
— L'hydrombre, vous voulez dire.
— Oh, elle aura son importance, bien sûr. Mais je doute qu'ils se
limitent à employer une seule facette des talents de Tam, quand ils
pourraient toutes les exploiter, surtout si l'on pense à la puissance des
Ténébreux. Mieux vaut donc garder l'esprit ouvert et partir du principe que
la clef, ici, est l'obscurité, sous toutes ses formes. Or, où cet atout se
révélerait-il plus précieux que dans une cité souterraine habitée de créatures
qui ne sortent qu'en de rares occasions à la lumière du jour ?
Un courant d'énergie traversa Sophie au moment où le vieil elfe
regagnait la table pour marteler un nouveau rythme et resserrer la carte sur
la capitale des nains, dont la structure évoquait une fourmilière, avec son
dédale de tunnels agencés avec soin qui s'enfonçaient dans les profondeurs
avant de déboucher sur des places et des quartiers en forme de bulles.
L'ensemble semblait à la fois plus vaste et plus modeste que dans l'esprit de
la Télépathe. Selon Grady, le dernier recensement rapportait une population
totale de 329 nains à travers toute la planète – et ce, avant la disparition
d'une trentaine d'entre eux et la mort de plusieurs autres dans la bataille de
l'Everest. Le nombre réduit d'habitations que comptait Loamnore était
malgré tout surprenant, d'autant que les tunnels qui les reliaient entre elles
s'étiraient sur des kilomètres.
— D'accord, marmonna la jeune fille, presque effrayée de donner
raison à son créateur.
Un sentiment incertain émergea dans son cœur. Un sentiment proche de
l'espoir… une émotion qui les avait trop souvent mis en déroute.
— À supposer que vous ayez visé juste, comment deviner la nature de
l'attaque ? La nature précise, je veux dire. Car tout ce que je vois, moi, ce
sont des milliers de tunnels souterrains. Ils pourraient frapper n'importe où.
​— C'est justement ce que j'aimerais que vous tiriez au clair, tes amis et
toi. Après tout, tant que Foxfire reste fermée, vous avez tout le temps libre
que vous voulez. Alors, autant le mettre à profit !
— Et comment est-on censés s'y prendre ?
— En découvrant de quelle façon les Invisibles comptent employer
l'hydrombre, et plus généralement les ténèbres, pour affaiblir les nains, tout
en faisant porter le chapeau au Conseil.
— Oh, rien que ça ? ironisa Sophie, désabusée. Et moi qui m'attendais à
un vague conseil…
— Ces directives devraient déjà réduire votre champ d'investigation de
manière drastique, tu verras. Surtout si l'on prend en compte que cette
fameuse attaque sera selon toute vraisemblance dirigée contre ta petite
troupe.
— Pour changer… maugréa la jeune fille d'une voix rauque, soudain à
court de salive.
— Pas faux. Mais jusqu'à présent, ils cherchaient surtout à vous tester,
voire à vous contrôler. Cette fois, il est plus probable qu'ils vont tenter de
vous… « saper le moral » me semble la formule la plus juste, puisque leur
petite diffusion en direct au Festival Céleste s'est retournée contre eux. Non
seulement le public a pu voir les membres des Invisibles battre en retraite,
mais il a aussi pu admirer votre ardeur au combat. L'événement a dessillé
un certain nombre de nos concitoyens sur un point, dont le Cygne Noir et
moi-même avons toujours eu conscience : nous devons nous concentrer sur
notre avenir.
Un nouveau frisson, plus fort encore que le précédent, remonta le long
des bras de Sophie. Il en était presque impérieux.
— Alors, oui, poursuivit M. Forkle, il s'agit là d'une lourde
responsabilité, je te l'accorde. Chaque nouvelle génération doit apprendre à
l'endosser. Si les adultes peuvent se targuer de posséder sagesse et
expérience, la jeunesse, elle, brûle d'audace, de courage et de la volonté de
​se battre pour ses idéaux. Ce feu est alimenté par une formidable énergie.
Tes amis et toi avez montré à tous comment œuvrer avec force pour le
changement. Je soupçonne donc les Invisibles de vouloir vous pousser dans
une situation où vous n'aurez d'autre choix que de vous rendre, et ce au vu
et au su de tous. Ce que je te raconte est sans doute difficile à entendre,
mais…
— Non, ça va aller, l'interrompit Sophie en croisant les bras pour
étouffer son malaise. Qui ne rêverait pas d'avoir une bande de malfrats à ses
trousses, déterminée à lui « saper le moral » ?
— Ils n'y arriveront jamais, décréta Flori en posant une main sur celle
de la Télépathe.
De son pouce vert, la gnomide massa les phalanges gantées de sa
protégée, puis entonna une douce mélodie qui rafraîchit l'air telle une ondée
printanière.
Les yeux clos, la jeune fille laissa le chant lui pénétrer l'esprit pour en
chasser la panique – une partie du moins.
— Il n'y a pas de mal à avoir peur, Sophie, lui assura M. Forkle. Moimême, je n'en mène pas large.
Cet aveu était-il censé la réconforter ? Au contraire, elle se surprenait à
présent à regretter sa petite enfance, quand elle croyait encore que les
adultes avaient réponse à tout.
Flori entonna un nouveau couplet, dont les notes éthérées voletèrent
autour de la petite assemblée, avant d'ajouter :
— L'astuce, c'est d'assumer ses craintes et de s'en nourrir pour
redoubler de combativité.
— Je suis déjà au maximum ! protesta la Télépathe.
— Dans ce cas, redoublons d'habileté, lui enjoignit M. Forkle. Les
Invisibles ont mis la main sur ton camarade et comptent bien se servir de lui
lorsque tu seras le plus vulnérable. Ils vont chercher, à n'en pas douter, à
faire d'une pierre deux coups, en vous affectant toi, le Conseil, mais aussi
​les nains. Vu sous cet angle, je suis sûr que tes amis et toi saurez deviner les
contours de la menace qui se profile.
— Ne faudrait-il pas alerter le roi Enki ? s'interrogea Sandor en se
penchant pour examiner la carte.
— C'est fait, lui assura le vieil elfe. Il a déjà pris des dispositions.
Nombre de ses sujets qui ont rejoint les Invisibles étaient, hélas, de fins
stratèges responsables de la sécurité de leur cité, ce qui risque de nous
compliquer la tâche… Mais pas question de se laisser abattre. Si les nains
venaient à être affaiblis, l'ennemi se rapprocherait dangereusement de son
objectif ultime. D'autant que cette espèce a un rôle capital à jouer : sans
eux, jamais nous n'aurions pu reconstruire Lumenaria aussi vite après
l'attaque des Invisibles.
— Mon peuple non plus n'a pas été avare de son aide, lui rappela Flori.
Ne nous sous-estimez pas.
— Je ne me le permettrais pas. Pas plus que les Invisibles, d'ailleurs. Je
suis prêt à parier qu'ils frapperont de nouveau les gnomes, au moment
propice. C'est précisément pour cette raison que je vous ai autorisée à
assister à cette réunion – une remarque qui vaut aussi pour vos
deux collègues.
« Autorisés, ben voyons », grommelèrent Sandor et Bo dans leur barbe.
Le chef du Cygne Noir esquissa un sourire.
— Oh, croyez-moi, si je voulais vous mettre dehors, ce serait déjà fait…
Vous n'auriez même pas le temps de dégainer vos armes ! Il faut dire que le
système de sécurité conçu par Mécano est particulièrement ingénieux : j'en
suis friand. Si je n'y ai pas eu recours, c'est bien que je compte sur vous
trois pour vous assurer que vos peuples se tiennent prêts à la moindre
tentative des Invisibles de vous affaiblir, en parallèle de leur attaque sur les
nains. Je vais aussi prévenir le Conseil afin de le convaincre de prendre des
précautions. Pendant ce temps, ajouta-t-il en se tournant vers Sophie,
j'aimerais que ta petite équipe se concentre sur ce dont nous venons de
​discuter. À commencer par Tam. Évalue ses forces et tes faiblesses, car
c'est sans doute à leur confluence que tu trouveras le plan des Invisibles.
La jeune fille eut beau ravaler sa salive, la boule qui se formait dans sa
gorge était solidement accrochée. À contrecœur, elle posa la question qui la
hantait :
— Donc… Tam va leur obéir, selon vous ? Vous ne croyez pas qu'il
trouvera un moyen de résister ?
M. Forkle détourna le regard.
— Je crois que notre ami ne reculerait devant rien pour protéger sa
sœur. Or Lady Gisela en a parfaitement conscience.
Sophie aurait aimé le contredire. Hélas, elle partageait son inquiétude.
Tam avait préféré quitter les Cités perdues plutôt que d'abandonner
Linh à l'exil auquel l'avait condamnée le Conseil. La faim au ventre, les
jumeaux avaient vécu des années sous de misérables tentes, dans les
Territoires neutres. C'était aussi pour elle qu'il avait rejoint le Cygne Noir.
De tels actes faisaient du Ténébreux un jeune homme d'un courage
exceptionnel, attentionné, noble et…
Quelque peu inquiétant, étant donné les circonstances.
— Il a besoin de ton aide, assura M. Forkle à Sophie. Toi, au moins, tu
peux lui épargner ce dilemme. Il n'y a pas une minute à perdre : va trouver
tes amis et mettez en commun tout ce que vous savez sur lui. Ensuite, allez
demander à Lady Zillah ce qu'elle lui a appris… et tout ce qu'elle sait sur
l'hydrombre. Je vous conseillerais aussi de vous familiariser avec
Loamnore. Linh y a vécu quelque temps, elle a sans doute une idée des
points faibles de la cité. Nubiti devrait pouvoir vous renseigner, elle aussi.
N'hésite pas à lui faire part de mes hypothèses, si tant est qu'elle ne nous
écoute pas en ce moment même, pour savoir ce qu'elle en pense. De mon
côté, je m'occupe de t'obtenir au plus vite une audience auprès du roi Enki,
ainsi qu'une visite guidée de Loamnore.
​Sophie fit oui de la tête, puis tenta de se rassurer en regardant le chef du
Cygne Noir frapper la table du poing pour rendre à sa surface sa virginité
lisse. Jamais encore, ils n'avaient élaboré de stratégie concrète si tôt en
amont d'une attaque – et elle n'avait même pas eu besoin de lui tirer les
vers du nez, ni de suivre une série d'indices et de messages mystérieux pour
quémander sa confiance.
Quel progrès !
Mais… cela suffirait-il ?
Que penseraient ses amis de l'attention particulière portée à Tam ?
Il y avait fort à parier qu'ils n'apprécieraient pas… Au moins était-ce
une excuse parfaite pour ne pas leur parler de…
— Attendez, lança-t-elle en voyant la porte s'ouvrir et M. Forkle sortir
son éclaireur de la poche de sa cape.
Distraite par la carte et les théories du vieil elfe sur les nains et sur Tam,
elle avait oublié la raison principale qui l'avait poussée à lui demander de la
recevoir.
— Ce n'est pas ce dont je voulais m'entretenir avec vous.
Il fit pivoter le cristal qui surmontait la baguette argentée.
— Tu admettras volontiers que cette discussion était bien plus
importante.
Oui et non.
En regard du reste, la vie privée de la jeune fille se plaçait certes assez
bas sur l'échelle des priorités… Mais elle attendait ce moment depuis neuf
jours. Pas question de laisser passer une telle occasion.
— Ça ne prendra qu'une minute, lui promit-elle, en carrant les épaules
pour se donner de l'assurance avant de lui débiter son discours préparé. Je
sais que vous refusez de me révéler certains détails sur mon identité, les
projets que vous nourrissez pour moi, mes origines, mon passé. Je sais aussi
que vous pensez ainsi me préserver, mais je suis à présent assez grande pour
affronter la vérité. Et puis, je crains que ces secrets que vous me dissimulez
​ne soient en partie la cause des défaites que nous essuyons à répétition. Tout
ça ne m'aide pas à vous faire confiance, en plus de me priver
d'informations essentielles. À mon avis, il est temps de mettre un terme à
tous ces mystères entre nous.
Son discours achevé, la jeune fille reprit son souffle.
Enfin…
Elle avait vidé son sac.
Ne restait plus désormais à M. Forkle que de souligner qu'il ne pouvait
tout lui révéler – comme à l'accoutumée –, après quoi elle lui proposerait de
couper la poire en deux : à savoir, de répondre au moins à une question.
Ils avaient déjà conclu ce marché par le passé et elle savait exactement
sur quoi l'interroger.
À ce détail près que le chef du Cygne Noir s'écarta du scénario habituel.
— Je regrette, Sophie. (Le regard rivé sur son éclaireur, le vieil elfe en
verrouilla le cristal.) Je ne puis te dévoiler ce que tu veux savoir.
— Mais vous ne savez même pas ce dont il s'agit, fit-elle valoir.
— Détrompe-toi. Tu… Tu veux connaître l'identité de tes parents
biologiques.
La jeune fille cligna des yeux.
— Comment avez-vous dev…
— Je te connais bien mieux que tu ne le crois. Aussi, j'ai tout à fait
conscience que tu m'en voudras de te répondre, malheureusement, par la
négative.
— Mais pourquoi ?
M. Forkle poussa un soupir.
— Sur ce point non plus, je ne peux être transparent.
Elle serra les dents.
— J'ai le droit de savoir.
— En effet, mais ça ne change rien au fait que je ne peux rien te dire,
car tu n'es pas la seule concernée. Les conséquences seraient bien trop
​nombreuses. Je regrette, je sais que tu espérais une autre réponse mais je ne
puis t'en apprendre davantage.
Son intonation ne laissait aucun doute : le sujet était clos.
Mais pas question pour Sophie d'abandonner. Elle devait faire
comprendre au chef du Cygne Noir la gravité des répercussions pour elle…
Et ce, même s'il lui fallait prononcer à voix haute les mots qu'elle gardait
enfouis depuis ce jour affreux, en Atlantide, lorsqu'elle avait quitté le
bureau des Entremetteuses en titubant, un sourire factice sur le visage,
comme si de rien n'était.
— Je ne peux pas être assortie.
Ce ne fut qu'un murmure, mais tous l'entendirent – et retinrent leur
souffle. Y compris Bo, même s'il ne saisissait sans doute pas l'énormité
d'une telle annonce.
Les elfes ne discriminaient pas les leurs selon leur couleur de peau ou le
montant de leur fortune, comme le faisaient tant d'humains. En revanche,
quiconque s'engageait dans une mauvaise union devait essuyer le mépris de
ses congénères pour le restant de ses jours… et ses enfants après lui. La
plupart des mal-assortis étaient des Sans-Talent. En effet, les Entremetteurs
s'attachaient à mettre en couple les elfes les plus puissants, dans l'espoir
que leurs enfants héritent de leur génie. Le système n'en était pas moins
fondé sur la génétique, afin d'éviter tout risque de mariage entre parents
éloignés – risque non négligeable dans un monde où chacun demeurait
jeune et beau des millénaires durant.
Sans les noms de ceux qui avaient donné leur ADN à Sophie, les
Entremetteurs en étaient réduits à lui tapoter la tête d'un air compatissant
avant de la renvoyer chez elle, le cœur débordant de honte.
Comment avait-elle seulement trouvé la sortie sans éclater en sanglots ?
Elle avait déjà oublié l'explication donnée à ses parents quand elle les avait
rejoints dans le hall, les mains vides, avant de regagner leur domicile.
​Un épais brouillard enveloppait cette affreuse journée – et la semaine
suivante avait été pire encore. Il lui avait fallu éviter ses amis, de peur qu'ils
ne devinent son malaise, alors même que son cerveau ne cessait d'imaginer
toutes les catastrophes qui la menaçaient. Seule la perspective de cette
entrevue l'avait maintenue à flot – une chance d'éviter le désastre.
— Je vous en supplie, implora-t-elle, prête à s'agenouiller et à
quémander. Je ne le répéterai à personne et…
— Tu n'aurais pas le choix, l'interrompit M. Forkle. Cette information
n'a d'intérêt que si elle est versée à ton dossier officiel. Ce qui est hors de
question.
— Mais puisque je vous dis que je ne peux pas être assortie ! insista-telle d'une voix plus forte.
Aucune réaction de la part du vieil elfe.
Soudain, elle comprit.
— Vous le saviez.
Elle aurait dû s'en douter.
Après tout, c'était lui qui avait rempli son certificat de conception, et
laissé en blanc cette information cruciale.
Bien sûr qu'il était pleinement conscient des conséquences !
— Alors, quoi ? demanda la jeune fille. Est-ce un nouveau moyen pour
le Projet Colibri de manipuler ce fameux « point de vue » afin de me révéler
les absurdités de ce monde ? De faire de moi l'incarnation vivante des pires
travers de ce système matrimonial ?
— Bien sûr que non ! Même si, pour autant que je sache, tu as montré
des réticences sur ces méthodes. Au point d'envisager de ne pas t'inscrire.
Le vieil elfe n'avait pas tort.
Pouvait-on imaginer moins romantique que ces unions arrangées – ou
plus problématique, d'ailleurs ? Mais ça, c'était avant…
Le souvenir lui donnait immanquablement la nausée. Sans parvenir à
empêcher son esprit de visualiser deux yeux bleu-vert, absolument
​magnifiques.
Fitz avait pris son air le plus adorablement sincère et honnête pour
prononcer six petits mots qui avaient tout changé.
« Je veux que ce soit toi. »
Le garçon qu'elle avait aimé dès l'instant où il était venu la chercher, en
pleine sortie scolaire, pour lui montrer où se trouvait sa véritable place. Ce
garçon, si terriblement hors d'atteinte que c'en était presque comique, lui
avait dit espérer découvrir son nom à elle en bonne position sur sa liste de
prétendantes. Car quel que soit l'avis de Sophie sur un tel système, il fallait
qu'elle y figure s'ils voulaient un jour être ensemble.
Mais elle ne pouvait être assortie.
— Je vous en supplie, insista la jeune fille. Il doit bien exister une
solution.
— Si seulement…
M. Forkle semblait sincèrement désolé.
La belle affaire.
— Je sais l'importance que peuvent revêtir, à ton âge, les relations
amoureuses, poursuivit-il avec précaution. Mais il ne s'agit là que d'une
infime fraction de ta vie… Pourquoi se précipiter ? Peut-être dans quelques
siècles…
— Quelques siècles… répéta Sophie, incrédule.
Parfois, elle se surprenait à détester de tout son être l'infinie longévité
des elfes.
Qu'importait que le chef du Cygne Noir n'ait pas fini sa phrase. Dans
quelques siècles, tous les proches de la Télépathe seraient déjà mariés.
Il suffirait sans doute d'une poignée de décennies pour que l'affaire soit
réglée, surtout dans le cas de Fitz. Les scandales qui accablaient sa famille
n'avaient en rien entamé son statut quasi royal. De plus, il était beau,
charmant, doué, gentil, attentionné, fort…
​— Le temps est relatif, déclara M. Forkle, coupant court à sa rêverie
énamourée. Certaines choses qui nous paraissent urgentes peuvent s'avérer,
en fin de compte, plutôt triviales. Une telle vision est difficile à appréhender
quand on est jeune, j'en ai bien conscience… a fortiori pour toi, étant donné
ton éducation.
— Éducation que vous m'avez imposée, éructa Sophie.
— En effet, il s'agit là d'une des rares décisions que nous avons prises à
ta place. J'ai néanmoins le sentiment que tu ne changerais pour rien au
monde ton enfance passée en compagnie de ta sœur et de tes parents
humains.
— C'est vrai. Ce qui ne veut pas dire que je n'ai pas le droit de
connaître mes géniteurs… surtout si ce mystère gâche mon avenir.
— Il ne gâche en rien ton avenir, rétorqua le vieil elfe. À vrai dire, il ne
gâche même rien du tout. Il rend certaines situations plus compliquées,
voilà tout.
Sophie secoua la tête.
Sa relation avec Fitz serait gâchée. C'était bien assez.
— Ne me faites pas ça, s'il vous plaît, murmura-t-elle par-dessus le
chant que Flori avait repris pour la calmer.
M. Forkle se passa une main sur la figure.
— Je ne « fais » rien du tout. Simplement… Nous sommes dans
l'impasse. J'aimerais qu'il en soit autrement, crois-moi. Mais pour l'heure,
il nous faudra en rester là. Et avec tout ce qui se passe, je te demanderai
d'oublier un temps ce sujet. Il est crucial que tu ne te laisses pas distraire
des questions qui nous préoccupent. Concentre-toi sur les nains. L'enjeu est
bien trop important. Trop de vies précieuses pourraient en pâtir. Tu es assez
intelligente pour t'en rendre compte, je le sais, aussi n'insisterai-je pas plus
avant.
Sophie détourna le regard, absorbée par sa respiration et ses efforts pour
ne pas pleurer. Hélas, les larmes lui piquaient les yeux. M. Forkle lui
​souleva le menton avec douceur pour l'obliger à le regarder.
— Tu es l'être le plus fort et le plus ingénieux que je connaisse, Sophie.
Après tout que tu as traversé, tu sauras surmonter cette épreuve, je n'en
doute pas.
Il avait tort.
Cette fois, c'en était trop.
Pourtant…
Peut-être avait-il raison.
Car qu'elle soit forte et ingénieuse, c'était indéniable.
Et se laisser abattre ne lui ressemblait pas.
Après tout, elle avait passé les années précédentes à apprendre comment
gérer plusieurs défis de manière simultanée. Elle avait même élevé la
polyvalence au rang d'art.
Aussi se laissa-t-elle guider, en compagnie de ses gardes du corps, dans
la prairie baignée de soleil. Puis, elle tira son cristal de foyer de la poche de
sa tunique. Il fallait sauter au plus vite, avant que le vieil elfe ne détecte
dans son esprit les germes d'un nouveau plan.
Puisqu'il se refusait à lui révéler l'identité de ses parents biologiques, il
lui faudrait la découvrir par ses propres moyens.

♣️
Chapitre 2
– Alors, comment ça s'est passé ? lança Grady lorsque Sophie et son
escorte se matérialisèrent sur le sentier floral de Havenfield.
Il fallut une seconde à la jeune fille pour repérer son père adoptif,
debout près de l'enclos des tricératops, en compagnie d'Edaline.
Le domaine faisait partie des centres de réhabilitation liés au Sanctuaire
et accueillait sans cesse quantité d'animaux étranges dans des prairies
luxuriantes qui s'étendaient jusqu'aux falaises abruptes dominant l'océan.
Une des créatures préférées de Sophie sautillait d'un pas mal assuré autour
de ses parents, agitant des ailes aux pointes bleutées et secouant une crinière
scintillante.
En plus d'être adorable, Félix était un vrai miraculé : avec sa sœur
Luna, ils étaient les seules alicornes jamais nées au sein des Cités perdues.
Leur naissance, près de deux semaines plus tôt, avait fait doubler la
population de cette espèce particulièrement menacée, et remis à zéro la
chronologie de l'Extinction. Poulains et mère n'avaient survécu à cette mise
bas extraordinairement risquée que grâce à l'aide des trolls et de Luzia
Vacker – ce qui ne faisait que compliquer la décision du Conseil quant au
châtiment qu'il convenait d'infliger aux responsables de l'implantation
illégale de la ruche d'Everglen.
La frontière entre héros et criminel semblait si floue, parfois…
— C'est pour quoi, tout ça ? demanda Sophie.
​Elle pointa le large rouleau de corde luisante que portait Grady, ainsi
que le sac renflé suspendu à l'épaule d'Edaline.
L'Hypnotiseur désigna Félix du menton.
— Les gnomes nous aident à sécuriser l'enclos pour ce petit
bonhomme, vu qu'il semble persuadé que le gorgodon est son meilleur ami.
Et comme il se trouve être assez maigrichon pour passer entre les
barreaux…
— J'ai failli avoir une attaque quand je l'ai surpris en train de trotter làdedans ce matin, ajouta Edaline.
Le poulain rua en hennissant.
— Il va bien ? s'inquiéta la Télépathe, qui courut l'examiner, en quête
d'une éventuelle blessure.
— On ne peut mieux, lui assura sa mère en caressant le front du jeune
téméraire, à l'endroit précis où un embryon de corne pointait sous les crins.
Ne me demande pas comment, mais il s'en est sorti sans la moindre
égratignure.
Cela tenait en effet du prodige. Le gorgodon était le dernier représentant
d'une espèce hybride, créée par Lady Gisela afin de garder sa version de
Nocturna. Mélange d'apyrodon, de gorgonops, d'euryptéride et
d'argentavis, l'effroyable créature était aussi immense que laide, et
dangereuse au possible. Capable de voler et de respirer sous l'eau, elle
possédait d'énormes serres, des crocs terrifiants et une queue de scorpion
venimeuse. Les gnomes passaient leur temps à réparer les dégâts que le
monstre infligeait à sa cage – sans parler du défi que représentait de lui
donner la becquée.
— Tu crois vraiment que la barrière sera assez solide ? s'étonna Sophie.
Le câble semblait si fin que la jeune fille avait l'impression de pouvoir
le déformer de sa main droite encore faible.
— Oh que oui !
​Grady secoua son chargement et l'air s'emplit d'un tintement semblable
au son d'une cloche.
— C'est de l'acier trempé de luménite. Même un T-Rex furax ne
pourrait en venir à bout.
— Cela dit, mieux vaut prévenir Silveny des frasques de son fiston,
suggéra Edaline. Félix a déjà fait trois tentatives pour rejoindre le gorgodon
depuis que je l'ai sorti de l'enclos. Un bon sermon maternel ne sera pas de
trop pour lui remettre les idées en place.
Sophie acquiesça.
Sa capacité à communiquer avec les animaux faisait partie des aspects
uniques de sa télépathie améliorée. Or, Silveny s'avérait d'autant plus facile
à comprendre, eu égard au patrimoine génétique de Sophie, modifié par le
Cygne Noir sur une base d'ADN d'alicorne. La tentation de révéler cette
information aux Entremetteurs était forte pour la Télépathe… Peut-être
qu'un génome aussi profondément altéré suffirait à les convaincre que
l'identité de ses géniteurs n'avait pas d'importance ? Fallait-il qu'elle soit
désespérée, pour se laisser séduire par l'idée de jouer la carte de la « fillecheval » !
— Tout va bien ? s'enquit Edaline, les yeux plissés et ses délicats
sourcils froncés.
Sophie l'avait souvent vue arborer cette expression depuis qu'ellemême était ressortie bredouille du bureau des Entremetteuses. Ses parents
n'étaient pas dupes. Ils se doutaient bien qu'il s'était passé quelque chose
en Atlantide – même si elle gardait espoir qu'ils aient cru qu'elle avait
changé d'avis, tout en étant trop gênée pour l'admettre.
Elle avait la ferme intention de ne surtout pas clarifier la situation, et de
garder son secret le plus longtemps possible.
— Tu n'as pas répondu à Grady au sujet de ton entretien avec
M. Forkle, lui rappela Edaline.
La jeune fille haussa les épaules.
​— On parle de M. Forkle. Comment ça s'est passé, à votre avis ?
— Si mal que ça ? demanda son père avec un sourire.
— Plutôt, oui.
Elle leur décrivit l'étrange bureau ovoïde, la carte en 3D des Cités
perdues et détailla la théorie de M. Forkle – les Invisibles allaient s'en
prendre aux nains –, sans avoir le cœur de leur faire part de ses craintes au
sujet de Tam. Elle passa également sous silence la possibilité que ses amis
et elle puissent faire l'objet d'une attaque ciblée.
— Il semble s'être montré plus loquace qu'à l'accoutumée, fit
remarquer l'Invocatrice lorsque Sophie en eut terminé.
— C'est vrai. N'empêche… il reste beaucoup de possibilités à éliminer.
Enfin, à supposer que M. Forkle ait vu juste.
— Je pense que c'est le cas, déclara Grady, le regard perdu au loin. Cela
expliquerait certaines de mes missions auprès des nains.
— Quelles missions ? demanda aussitôt la jeune fille tout en jetant un
regard vers Edaline, qui semblait partager sa curiosité.
Avec un soupir, l'Hypnotiseur écarta quelques mèches blondes de son
front.
— J'ignore ce que j'ai le droit de vous dire exactement. Il s'agissait
d'expéditions secrètes… Oh, inutile de me faire les gros yeux, jeune fille, je
n'ai pas l'intention de vous faire de cachotteries. Mais je devrais sans doute
consulter le Conseil au préalable, pour nous éviter des ennuis. J'irai faire un
saut à Éternalia dès que j'aurai l'assurance que le gorgodon ne va pas
engloutir Félix pour son goûter.
Le poulain hennit en signe de protestation.
— On peut finir sans toi, les gnomes et moi, proposa Edaline en tendant
la main vers le rouleau de câble.
Grady se détourna d'elle.
— C'est bien plus lourd que ça n'en a l'air.
— Et alors ?
​Devant le refus obstiné de son mari, l'Invocatrice fit disparaître le
chargement d'un claquement de doigts. Son pouvoir lui permettait de faire
circuler les objets entre réalité et néant, voire de les dissimuler dans le vide
avant de les en tirer en cas de besoin.
D'un nouveau geste, elle fit aussi disparaître le sac qu'elle portait à
l'épaule.
— J'aurais dû y penser plus tôt, dit-elle en lissant sa chevelure ambrée.
J'oublie parfois que je ne suis pas soumise aux mêmes contraintes que vous.
Sophie connaissait bien le problème. Elle n'avait pas toujours le réflexe
d'utiliser ses pouvoirs – et c'était encore pire avec ses capacités elfiques.
Télékinésie, lévitation, canalisation, vision nocturne, contrôle du souffle et
régulation de la température corporelle : autant d'exploits à la portée du
premier elfe venu. Malgré tout, leur monde mettait un tel accent sur les
pouvoirs spéciaux qu'ils usaient rarement de ces autres facultés. La plupart
en oubliaient jusqu'à leur existence. Erreur fatale, surtout face aux
Invisibles, qui mettaient un point d'honneur à s'y entraîner au quotidien.
Alvar, le frère aîné de Fitz et Biana, s'était par exemple servi du
contrôle de sa respiration et de sa température corporelle pour échapper à la
mort, niché dans la ruche trolle d'Everglen. Sophie redoutait leur prochain
affrontement. Car, sans pour autant lui faire confiance, elle ne s'était pas
assez méfiée de lui. Au point d'empêcher Fitz de l'assommer lorsque le
traître avait affiché un comportement suspect le soir du Festival Céleste.
Son ami lui pardonnerait-il d'ailleurs jamais vraiment cette erreur
stratégique ? Dans le cas contraire, elle ne pourrait lui en vouloir. C'était
Alvar qui avait permis aux Invisibles de pénétrer dans l'enceinte d'Everglen
pour accéder à la ruche clandestine. Le jeune homme prétendait mettre ainsi
au jour l'« héritage des Vacker », même si Sophie n'était pas sûre de
vraiment saisir ce que cela voulait dire. Quoi qu'il en soit, nul doute que le
temps des révélations n'était pas terminé – ce qui, connaissant Alvar,
n'augurait rien de bon.
​— Va donc te laver et te changer, conseilla Edaline à Grady en
époussetant sa tunique noire, parsemée de plumes vertes abandonnées par
Verdi, le tyrannosaure. Tu ne vas pas solliciter une entrevue avec le Conseil
avec cette odeur de dinosaure mouillé.
— Moi qui pensais avoir trouvé la tenue parfaite ! plaisanta
l'Hypnotiseur.
Il regagna pourtant le manoir de verre et d'or sans plus rechigner.
— Quant à toi, tu devrais inviter tes amis, suggéra Edaline à Sophie.
Vous pourriez attendre ensemble le retour de Grady, pour qu'il vous mette
tout de suite au courant de ses avancées.
— Pourquoi pas, ça nous fera gagner du temps, acquiesça la jeune fille.
Mais son ton un peu trop haut perché éveilla les soupçons de sa mère.
— Personne n'est passé te voir depuis plus d'une semaine… fit-elle
remarquer avec hésitation.
— Vraiment ? feignit de s'étonner la Télépathe.
Elle tentait par là d'appliquer la tactique préférée de Keefe : répondre à
une question par une autre.
Peine perdue.
— Pas depuis notre séjour en Atlantide, précisa Edaline en haussant un
sourcil suggestif.
Sophie se concentra sur les naseaux veloutés de Félix.
— Je m'attendais au moins à te voir passer un peu de temps avec Fitz,
insista sa mère. La dernière fois qu'il est venu…
— Je sais, l'interrompit la jeune fille.
Elle s'efforça de ne pas repenser à l'enthousiasme dont il avait fait
preuve avec elle lorsqu'ils avaient fêté l'arrivée à bon port de Félix et Luna,
l'étreignant et la faisant tournoyer dans les airs.
Elle ne pourrait lui cacher éternellement son impossible statut, bien sûr.
Surtout qu'en tant qu'Apparentés, la connexion télépathique exceptionnelle
qu'elle partageait avec Fitz impliquait une honnêteté à toute épreuve.
​Malgré tout… Elle avait quand même tenté de garder l'information secrète,
le temps de trouver une solution. Mais espérer l'aide de M. Forkle n'avait
été qu'une perte de temps. À elle, désormais, de trouver le moyen de
découvrir l'identité de ses parents biologiques – et vite.
Hélas, les indices semés par le chef du Cygne Noir au fil des années
s'avéraient bien maigres : Sophie savait seulement que ses parents
biologiques n'avaient pas de lien entre eux et qu'aucun ne possédait la
moindre information sur l'autre – son enquête ne devrait donc pas porter sur
un couple, mais bien sur deux individus. Le vieil elfe lui avait par ailleurs
juré ne pas être son géniteur, pour étouffer certains doutes. Il avait
également balayé deux autres de ses théories : Jolie, la fille de Grady et
Edaline, n'était pas sa mère, et le Conseiller Kenric n'était pas non plus son
père.
À supposer, bien sûr, que M. Forkle n'avait pas menti. Or rien n'était
moins sûr.
Mais même sans toutes ces complications, Sophie n'aurait pas su
comment se comporter avec Fitz. Ce n'était pas comme s'ils sortaient
ensemble – enfin, si, un peu. Certains de leurs amis étaient au courant.
D'autres s'en doutaient. Et l'un d'entre eux, au moins, ne serait pas très
heureux de l'apprendre.
Bref, c'était le bazar, et toutes ces « histoires d'amour » se révélaient en
pratique bien moins formidables que dans les séries télé ou les films
humains.
Edaline poussa un soupir.
— Si seulement tu me mettais dans la confidence. Je vois bien que
quelque chose ne va pas.
— Je peux vous le dire, moi, proposa Bo.
Ce n'était décidément pas un hasard si l'ogre était celui de ses gardes du
corps que Sophie appréciait le moins.
​— Hors de question, aboya Sandor. Trahir la confiance de Mlle Foster
entraverait notre capacité à la protéger.
— Dois-je en déduire que vous savez de quoi il retourne, tous les trois ?
demanda Edaline à Sandor, Bo et Flori.
— Je m'inquiète pour Tam, c'est tout, s'empressa de prétexter Sophie.
D'après M. Forkle, les Invisibles vont le pousser à commettre un acte
terrible, aussi veut-il qu'on se concentre sur ses points forts afin de tirer leur
plan au clair. Mais j'ai peur de la réaction des autres.
Sa mère lui passa un bras autour des épaules.
— Je suis certaine qu'ils seront, comme toi, inquiets pour leur ami…
mais aussi prêts à tout pour le tirer d'affaire. Comme avec Keefe, lorsqu'il
s'est trouvé dans la même position.
— Bien sûr, mais son cas était différent. Il avait choisi de rejoindre les
Invisibles. Personne ne l'y avait contraint.
Le jeune homme avait cru pouvoir neutraliser le groupe en l'infiltrant.
— Et puis, lui n'avait rien à perdre. Au contraire de Tam, qui doit
penser à Linh.
— Keefe avait plus à perdre que tu ne le penses, si tu veux mon avis.
Edaline arborait l'un de ces sourires exaspérants d'adulte bien-pensant.
« Tu comprendras quand tu seras plus grande », laissait-il penser.
— Et c'est toujours le cas d'ailleurs. Mais ce que j'essayais de dire,
c'est qu'il s'en était sorti à temps.
— De justesse, maugréa Sophie.
À en croire Lady Gisela, Keefe n'avait eu la vie sauve que grâce à sa
protection. Après tout, il était quand même son fils.
Tam, lui, n'avait pas cette chance.
— Je n'ai jamais dit que la situation était facile, reprit Edaline. Mais la
bonne nouvelle, c'est que Tam a des amis malins et dévoués, déterminés à
lui prêter main-forte… et tout aussi impatients que toi, j'en suis sûre, de se
mettre au travail. N'hésite donc pas à te reposer sur eux.
​Sophie acquiesça, les yeux rivés sur Félix, qui courait maladroitement
après sa queue.
— Je devrais sans doute les héler pour leur exposer la situation.
La crainte qui poignait dans sa voix n'avait sans doute pas échappé à sa
mère, pourtant, celle-ci se garda bien de faire le moindre commentaire en
lui déposant un baiser sur la joue.
— Je ferais bien d'aller voir comment se débrouillent les gnomes dans
l'enclos du gorgodon, déclara Edaline, qui s'éloigna de quelques pas avant
de faire volte-face. Mais au cas où tu te poserais la question, je sais que tu
me caches encore quelque chose. Non que ça me dérange. Loin de moi
l'idée de te mettre la pression. Malgré tout, sache que je te tiens à l'œil.
En dépit du sourire de l'Invocatrice, Sophie dut se retenir de s'arracher
un cil – son sempiternel tic qui trahissait sa nervosité. Parler garçons avec
sa mère s'annonçait aussi amusant que devoir se rouler dans un tas de
crottin pailleté d'alicorne.
D'autant que…
Grady et Edaline avaient déjà vécu le cauchemar d'une mauvaise
alliance – et sa fin des plus tragiques – à travers Jolie et Brant. Sophie s'en
serait voulu de raviver, avec ses histoires, les plaies béantes dont ils
souffraient lorsqu'elle les avait rencontrés.
— Tu peux tout me dire, lui assura Edaline comme si elle lisait dans ses
pensées. J'ai conscience de ne pas toujours avoir été aussi forte que tu
l'aurais souhaité…
— Bien sûr que si, tu es forte, l'interrompit la jeune fille, qui cherchait
les mots justes pour s'expliquer sans blesser sa mère adoptive. C'est juste
que… moi aussi, je veux le devenir.
L'Invocatrice s'approcha et saisit une des mains gantées de Sophie.
— Tu es la personne la plus forte que je connaisse. Tu peux tout
endurer, je le sais. Mais tu portes un fardeau bien lourd pour ton âge.
J'aimerais tant que tu m'en confies une partie… même si je comprends que
​tu préfères y faire face par toi-même. Garde malgré tout à l'esprit que rien
ne t'y oblige.
Le cœur au bord des lèvres, la jeune fille fut tentée, l'espace d'un
instant, de vider son sac. Le problème était qu'elle redoutait la réaction de
Grady et Edaline si elle leur révélait comment, au juste, elle comptait régler
le problème.
S'ils n'avaient jamais semblé gênés par son lien avec ses parents
humains, peut-être serait-ce une autre paire de manches avec ses géniteurs.
Après tout, ses parents biologiques étaient eux aussi des elfes, vivant
quelque part dans les Cités perdues. Une fois que Sophie les aurait
retrouvés, le changement serait sans doute inévitable (même si elle n'avait
pas particulièrement envie de vivre avec l'un ou l'autre – ni de leur adresser
la parole, d'ailleurs).
Elle n'était en effet pas près d'oublier que ces deux elfes avaient
accepté de soumettre leur progéniture à des expérimentations, tout en étant
pleinement conscients du danger perpétuel auquel elle serait sûrement
exposée. Ils l'avaient laissée grandir, sans eux, dans un monde interdit.
N'avaient même pas tenté de la contacter depuis son retour dans les Cités
perdues. D'ailleurs, pour autant qu'elle le sache, peut-être les croisait-elle
régulièrement, sans qu'ils ne lui fassent jamais comprendre qu'il existait un
véritable lien entre eux.
Sans doute n'en avaient-ils que faire d'elle.
Elle n'était pas leur fille.
Juste la créature du Cygne Noir.
À ses yeux aussi, les deux elfes n'avaient rien fait de plus que fournir
leur ADN.
Voilà pourquoi elle se moquait des raisons invoquées par M. Forkle
pour garder secrète leur identité. Les donneurs avaient choisi librement de
participer au Projet Colibri. Ils ne pourraient s'en prendre qu'à eux-mêmes
si le fait de rendre leur engagement public leur attirait des ennuis.
​Enfin, rien ne justifiait qu'elle passe sa vie à essuyer le mépris des
autres à cause d'une décision prise par deux inconnus.
— Bon, ajouta Edaline en se redressant, tu sais où me trouver, en cas de
besoin.
— Ça vaut aussi dans l'autre sens, répondit la jeune fille avant de se
tourner vers Félix pour lui transmettre l'ordre de rester le plus loin possible
du gorgodon.
La minuscule alicorne hennit de joie, ce qui n'avait rien de rassurant.
Une discussion avec Silveny s'imposait. Mais dans l'immédiat, d'autres
soucis attendaient Sophie. La Télépathe se dirigea donc vers l'élégant
manoir de Havenfield, qui surplombait l'océan. Le regard perdu dans les
vagues, visibles à travers les murs de verre gravé, Sophie monta jusqu'à sa
chambre, au deuxième étage. Comment se débrouiller pour parler de Tam
avec ses amis ?
Hélas, elle n'avait toujours pas trouvé les mots justes une fois que
Sandor, Bo et Flori en eurent fini avec leur interminable contrôle de
sécurité, qui comprenait l'inspection de chaque placard, ombre et pétale de
son tapis fleuri. Pire : plus elle retournait le plan de M. Forkle dans sa tête,
plus il lui semblait vain.
Pourquoi rester plantée là à chercher les différentes façons dont les
pouvoirs du Ténébreux pourraient se retourner contre eux quand il lui
suffirait de contacter le principal concerné, comme elle l'avait fait quand
Keefe était infiltré, pour qu'il lui explique ce qu'elle avait besoin de
savoir ?
Elle n'avait pas encore tenté de le joindre, de peur de le mettre en
difficulté. Mais si M. Forkle avait raison, Tam était déjà tellement impliqué
que le jeu en valait la chandelle.
Voilà qui serait bien plus judicieux que de perdre des semaines, voire
des mois, à poursuivre de potentielles fausses pistes.
​Avant de pouvoir changer d'avis, Sophie se laissa tomber sur son
énorme lit à baldaquin, le regard rivé au plafond, où des étoiles de cristal
miroitaient à la faveur de la lumière, et s'attela à rassembler ses forces
mentales. Un courant d'énergie lui réchauffa bientôt les méninges, puis
enfla en ronronnant. Lorsque le bourdonnement atteignit l'arrière de ses
yeux, elle l'expulsa de sa tête pour appeler de toutes ses forces :
— TAM… TU M'ENTENDS ? C'EST MOI, SOPHIE !
Elle répéta cette phrase sans relâche, imaginant son énergie mentale
comme un épais sirop s'écoulant dans toutes les directions à travers le ciel,
au point d'en couvrir le monde. Pendant que sa conscience se propageait, la
jeune fille ferma les yeux et tenta d'ouvrir sa perception à…
À quoi ? Elle n'aurait su le dire.
Elle n'avait pas souvent utilisé ce mode de communication avec Tam,
aussi n'aurait-elle su reconnaître les pensées de son ami aussi bien que
celles de Fitz ou Keefe.
— TAM ! S'IL TE PLAÎT, J'AI BESOIN DE TE PARLER !
Aux abords de sa conscience, la migraine pointait le bout de son nez.
Sophie prit de longues et profondes inspirations, profitant de ses expirations
pour transmettre son message en version raccourcie, et ainsi économiser ses
forces.
Tam.
Tam !
TAM !
Toujours rien… Et sa concentration tombait en chute libre.
Si Fitz avait été là, il aurait pu lui donner un coup de pouce mental,
comme à son habitude. Mais depuis sa désastreuse visite aux Entremetteurs,
la Télépathe avait pris ses distances… À elle de changer d'attitude, de
trouver un moyen de trouver un juste équilibre entre…
— Sophie ? murmura soudain une voix froide, tel un fantôme dans les
ténèbres.
​— TAM !
— C'est bien moi. On ne devrait pas se parler comme ça. C'est
beaucoup trop risqué.
— Je sais, mais…
— Pas de « mais », l'interrompit le jeune homme.
Puis le cours de ses pensées se modifia, comme si les ténèbres
cristallisaient pour se transformer en glace.
— Gethen passe son temps à consulter mes souvenirs.
Le cœur de Sophie s'arrêta net.
L'unique Télépathe des Invisibles était toujours prisonnier du Cygne
Noir lorsque Keefe avait infiltré le camp ennemi. Ils n'avaient donc pas eu
à craindre que l'on espionne leurs conversations, du moins tant que
l'Empathe ne se faisait pas prendre la main dans le sac.
Pas de risque non plus que l'on pousse Keefe à révéler quelque
information confidentielle.
— Gethen a sondé ton esprit ? transmit-elle, avec la plus grande
discrétion possible.
— Bien sûr. C'est la première chose qu'il a faite.
Un goût de bile envahit la bouche de Sophie.
Pratiquée par un Télépathe aguerri, cette technique de fouille mentale
permettait de mettre au jour n'importe quel secret.
Or, Tam connaissait tous leurs secrets.
Absolument tous.
Sans aucune exception.
Donc, si Gethen l'avait sondé…
Les Invisibles savaient désormais que Sophie possédait aussi un talent
d'Optimisatrice. Que M. Forkle avait, d'un point de vue technique, survécu
– et que le Magnat Leto et Sir Astin faisaient partie de ses alias. Ils devaient
également être au courant que Granite et Blizzard, deux des membres du
Comité, n'étaient autres que Sir Tiergan et Juline Dizznee. Ainsi donc, ils
​avaient connaissance de chacune des pistes explorées par le Colibri et ses
amis, mais aussi des problèmes qui leur résistaient, comme le moyen
d'ouvrir la cache du Conseiller Kenric, si d'aventure ils remettaient la main
sur l'original. Ils savaient enfin le peu que Sophie avait appris sur le sort de
la mère de Wylie, en fouillant les souvenirs de son ami et en guérissant
l'esprit de Prentice.
Quelle galère, songea-t-elle en se massant les tempes.
Tam connaissait-il la cachette de la famille humaine de Sophie,
secourue à Nocturna ?
Que savait-il au juste des mesures de sécurité utilisées pour la
protection de Havenfield ?
Silveny, Greyfell et leurs poulains y étaient-ils encore à l'abri ?
— Je suis vraiment désolé, murmura le Ténébreux, dont la voix mentale
s'adoucit quelque peu. J'ai bien tenté de le bloquer, mais… Gethen est trop
puissant.
À qui le disait-il.
Sophie avait souvent affronté le Télépathe. Or le résultat s'était toujours
avéré désastreux, malgré l'esprit impénétrable de la jeune fille.
— Tu n'y es pour rien, lui assura-t-elle.
Si seulement elle avait envisagé cette possibilité ! Ils auraient pu se
prémunir des conséquences dès le départ de Tam.
À vrai dire, elle aurait dû y penser avant même la reddition du
Ténébreux. Peut-être serait-il resté avec eux s'il avait su combien sa
défection allait compromettre le Cygne Noir. Après tout, il avait visité
certaines de leurs planques, connaissait leur serment, savait quelles armes et
techniques Sophie et ses amis avaient abordées au cours de leur
entraînement, et…
— Voilà, pensa Tam, coupant court au tourbillon de panique de la jeune
fille. Tu comprends maintenant pourquoi il m'est impossible de te parler. Il
saurait tout ce que tu me dis. Et il en sait déjà plus qu'il n'en faut.
​— Entendu.
Elle prit une profonde inspiration. Inutile de se morfondre sur le passé.
L'urgence était de limiter les dégâts.
— Bon, mais tu peux toujours me transmettre des renseignements, toi,
lui rappela-t-elle. Et même s'ils en ont vent, ils devront revoir leur
stratégie… ce qui nous fera gagner du temps.
Les pensées du jeune homme se figèrent une nouvelle fois.
— Parce que tu crois que j'ai accès à des informations importantes ?
— Réfléchis… Tu dois bien avoir un indice sur l'endroit où tu es, un
monument à proximité, par exemple ?
— Non. Rien du tout. Je suis dans une grotte. Il n'y a que de la pierre, à
perte de vue.
— De quelle couleur, la pierre ?
— À ton avis ? Ce ne sont que de vulgaires cailloux.
— Es-tu sûr d'être dans une grotte, et pas sous terre, plutôt ?
Dans ce cas, il pourrait être à proximité de Loamnore.
— Bonne question. Tout ce que je sais, c'est que je n'y vois rien et que
j'étouffe ici.
— Il fait chaud, donc ? Comme dans… dans le désert, tu veux dire ?
— Aucune idée. Les Invisibles sont bien trop malins pour prendre le
risque de vous révéler où se trouve leur planque.
Le doux murmure de sa voix contrastait avec ses pensées, plus
tranchantes que tout ce que Sophie avait jamais ressenti. Chaque mot lui
faisait l'effet d'un pic d'ombre lui perforant le crâne.
Pas question de se laisser impressionner, pour autant.
— Tu as rencontré les autres membres de l'ordre ?
— Quelques-uns… mais entre leurs robes et leurs noms de codes, je
serais bien en mal de te donner la moindre info. D'autant qu'ils
m'adressent à peine la parole pendant l'entraînement.
— Minute… tu t'exerces avec eux ? Ils ont donc un autre Ténébreux ?
​— Non. J'ignore tout de leurs capacités. Je ne sais même pas s'il s'agit
d'hommes ou de femmes. Impossible à dire. Lady Gisela m'isole dans un
coin, avec les carnets d'Ombre.
Un frisson remonta le long de l'échine de Sophie.
— Ombre prenait des notes ?
— Des tonnes. Et je dois me farcir chacun de ses exercices.
Voilà qui avait de quoi faire froid dans le dos.
— Quel genre d'exercices ? demanda Sophie, avant d'insister, devant
l'hésitation de son ami. Tu apprends à manipuler l'hydrombre, c'est ça ?
— Bien sûr que oui.
Plus que le sens, ce fut la confiance glaciale qui émanait de la réponse
qui tracassa la jeune fille.
Le Tam qu'elle connaissait rechignait à se servir de ce sombre élément.
À croire que son étrange pouvoir le terrifiait. Mais à présent, il semblait…
en être fier.
— Reste sur tes gardes, lui enjoignit-elle. On ignore l'effet qu'aura sur
toi l'enseignement d'Ombre. C'était un des êtres les plus effroyables que
j'aie jamais rencontrés.
Une douleur lancinante dans la main de Sophie lui rappela les méfaits
de la Ténébreuse, qui lui avait brisé les os un à un.
— Je fais attention, lui assura Tam. Mais je ne peux pas couper à
l'entraînement.
— Dis-moi au moins ce qu'ils te font faire, que j'essaie de tirer leur
plan au clair et de te sortir de là. Qu'on ait parlé ensemble va de toute
façon t'attirer des problèmes, pas vrai ? Alors autant que ça en vaille la
peine.
— Pardon, mais ils ont encore de la marge, côté châtiments.
— Ne t'inquiète pas, Linh ne craint rien. Tiergan a fait ajouter tout un
tas de dispositifs de sécurité chez lui pour s'en assurer.
​— Comme si ça changeait quelque chose… Et quand bien même, ils ne
manquent pas de moyens pour me punir, moi.
Sophie n'en doutait pas. Elle s'en voulait d'ailleurs terriblement de
mettre son ami dans une position aussi inconfortable. Mais elle craignait
encore davantage de l'abandonner aux mains des Invisibles. Il lui fallait
trouver le moyen de le tirer de leurs griffes, avant qu'ils ne l'obligent à
commettre l'irréparable.
— Je t'en prie, l'implora-t-elle. Tu sais ce qui est en jeu… surtout si tu
étudies les écrits d'Ombre.
— Je le sais mieux que quiconque : c'est la vie de ma sœur qui est dans
la balance.
La froideur qui nimbait les pensées de Tam s'immisça au plus profond
de la Télépathe.
— Nous la protégerons.
— Ben voyons. J'ai pu constater votre efficacité dans ce domaine. Je ne
peux pas prendre ce risque.
— Alors… quoi ? Tu comptes faire toutes les horreurs que
t'ordonneront les Invisibles, au mépris des conséquences ?
— Je ne sais pas.
— Ce n'est pas une réponse !
— Il faudra t'en contenter.
Sophie serra les dents.
— Tu n'es déjà plus le même, Tam. L'influence d'Ombre est palpable
dans ton esprit.
— Je gère.
— Tu as conscience que Keefe m'avait dit exactement la même chose ?
Peut-être cette provocation suffirait-elle à rappeler le Ténébreux à
l'ordre, étant donné son étrange rivalité avec l'Empathe.
— Je comprends mieux son état d'esprit maintenant, se contenta-t-il de
répondre, la voix aussi acérée que des serres de glace.
​— Tam…
— Arrête ! Tu ne fais qu'empirer les choses. Laisse-moi tranquille.
Ses pensées tournoyaient telle une bourrasque polaire.
— Hors de question, protesta Sophie.
— Je ne te laisse pas le choix. Si tu tentes encore de me contacter, je
cours voir Gethen pour qu'il entende chacune de tes paroles. Je ne peux
pas me permettre de mettre Linh en danger.
— Tu es donc prêt à faire passer la vie de ta sœur avant toutes les
autres ? Crois-tu vraiment qu'elle serait d'accord ?
— Ça m'est égal. Je suis son jumeau. Il est de mon devoir de la
protéger. Et puis, tu oublies que j'ai sauvé Silveny et toute sa famille, en
acceptant de coopérer.
— J'aurais trouvé une autre solution.
— Ah oui ? Laquelle ? Je parie que tu as passé les dernières semaines à
ressasser les événements… Veux-tu vraiment me faire croire que tu aurais
découvert un moyen de les guérir à temps ?
Il avait raison.
Même si elle ne pouvait l'admettre.
— Tu sais de quoi sont capables les Invisibles, Tam. Veux-tu vraiment
en faire partie ?
La tempête mentale de son interlocuteur reprit de plus belle pour la
bombarder avec violence.
— Je n'ai pas le choix !
— On a toujours le choix !
— Eh bien, le mien, pour l'heure, est de mettre fin à cette conversation.
— Tam…
Un sombre ouragan fit soudain rage dans le cerveau de la jeune fille. En
son cœur tonnait la voix de stentor de son ami :
— JE REGRETTE… CE N'ÉTAIT PAS MON INTENTION. JE DEVAIS
DONNER LE CHANGE, AFIN DE TROMPER GETHEN LORSQU'IL
​CONSULTERA MES SOUVENIRS… ET J'AVAIS BESOIN DE TEMPS
POUR RASSEMBLER L'HYDROMBRE QUI ME SERT À COUVRIR CES
PENSÉES AFIN QU'IL NE PUISSE PAS ENTENDRE CE QUE JE SUIS
EN TRAIN DE TE DIRE. ÇA NE L'EMPÊCHERA SANS DOUTE PAS DE
VOIR QUE JE T'AI TRANSMIS DES INFORMATIONS, DU COUP, JE NE
PEUX PAS T'EN RÉVÉLER BEAUCOUP… ET TU NE DOIS PLUS
JAMAIS ME CONTACTER PAR CE BIAIS. C'EST BEAUCOUP TROP
DANGEREUX POUR TOUT LE MONDE. MAIS… JE GÈRE, FAIS-MOI
CONFIANCE. J'AI LA SITUATION EN MAIN… DU MOINS SI TU VEUX
BIEN M'ACCORDER UNE FAVEUR : MAINTIENS KEEFE À L'ÉCART,
LE TEMPS QUE JE REVIENNE. SI TU N'ARRIVES PAS À LE
CONVAINCRE, INVENTE UNE MISSION POUR L'OCCUPER, OU
ENFERME-LE QUELQUE PART S'IL LE FAUT, ÇA M'EST ÉGAL. MAIS,
PAR PITIÉ, NE LE LAISSE PAS APPROCHER DES INVISIBLES… ET
SURTOUT PAS DE MOI.
— Pourquoi ? s'étonna Sophie.
Son pouls martelait tout à la fois ses tempes et sa poitrine, de sorte
qu'elle luttait pour déchiffrer les pensées de son ami.
Elle parvint malgré tout à saisir une dernière phrase au milieu du chaos :
— PARCE QUE SA MÈRE M'A ORDONNÉ DE LE TUER.

♣️
Chapitre 3
– QUOI ? transmit Sophie… même s'il eut mieux valu demander « QUAND ? »
Ou « COMMENT ? »
Enfin, non. La seule question à poser était plutôt : « POURQUOI ? »
Mais peu importait.
La tempête mentale se calmait déjà, emportant avec elle sa connexion
aux pensées de Tam. Seules quelques volutes ténébreuses tournoyaient
encore dans son esprit, telle une fumée glaciale. Mais au lieu de se dissiper,
les sombres serpentins se concentrèrent pour se mêler aux éclats de la
noirceur que la jeune fille pensait pourtant enfouie depuis longtemps,
jusqu'à former un obscur magma mouvant, bien trop familier.
Sophie secoua violemment la tête, puis ouvrit les yeux, dans l'espoir
que la lumière brûlante chasse la noirceur avant que les ténèbres ne
l'engloutissent. Des mois durant, une bête ombrageuse l'avait hantée – une
technique de son esprit pour éliminer les échos de l'énergie néfaste à
laquelle l'avait exposée l'attaque d'Ombre. Hors de question de laisser ce
monstre terrifiant revenir à la vie.
Mais les ténèbres s'étiraient, toujours plus nettes, déployant leurs
griffes, montrant les crocs.
— Flori ! s'écria la jeune fille.
Jamais elle n'avait été aussi soulagée de savoir la loyale gnomide postée
à la porte de sa chambre.
​— Qu'y a-t-il ? s'inquiéta sa garde du corps en se précipitant à son
chevet.
Sophie se roula en boule, en serrant sur son cœur Ella – son éléphant en
peluche bleu clair vêtu d'une chemise hawaïenne, vestige de sa vie chez les
humains.
— Est-ce que tu pourrais me chanter ta berceuse pour apaiser les
échos ?
Malgré sa perplexité, Flori se garda bien de poser la moindre question.
Effleurant la joue de sa protégée, elle entonna les premières notes de sa
mélopée. Les paroles, chantées dans une langue ancestrale, glissèrent sous
l'épiderme de la jeune fille pour la réconforter à mesure que chaque couplet
pénétrait son cœur et son esprit. Un doux parfum floral emplit bientôt l'air.
Sophie eut l'impression que le soleil se levait en elle, dissipait les ténèbres
glaciales et l'inondait de sa lumière chatoyante.
— Vous sentez-vous mieux ? murmura la gnomide en scrutant la
Télépathe de ses yeux gris teintés d'inquiétude.
— Je crois…
La jeune fille fléchit les doigts de la main droite et, en l'absence de
douleur, poussa un soupir de soulagement. Elle ne semblait pas non plus
affaiblie. Mais à peine les derniers vers de la chanson se furent-ils évanouis,
qu'elle sentit une profonde langueur se nicher en elle. Que n'aurait-elle pas
donné pour se terrer sous ses couvertures et passer le reste de la journée à
respirer le parfum doux et capiteux des fleurs qui décoraient son baldaquin !
La mélodie de Flori, dont les paroles apaisantes étaient en partie inspirées
par les quatre essences entortillées aux montants, ne faisait que renforcer
leur arôme.
L'écho laissé par le message de Tam était loin d'être ordinaire. Les mots
s'entrechoquaient dans l'esprit de Sophie et s'agrégeaient en stalactites
d'inquiétude. Son cerveau ne demandait qu'à se rebeller, à hurler à quelque
​affreux malentendu, sans pouvoir s'empêcher de répéter les propos de
M. Forkle sur le Ténébreux.
« Ils comptent bien se servir de lui lorsque tu seras la plus vulnérable. »
— Tout doux, l'avertit Flori lorsque la jeune fille s'écarta d'un pas
chancelant.
— Que se passe-t-il ? s'inquiéta soudain Sandor.
Il rattrapa sa protégée par les épaules pour la stabiliser.
— Rien, lui assura-t-elle.
— Permettez-moi d'en douter, fit remarquer la gnomide. Quelque chose
est venu déstabiliser vos échos.
— C'est vrai, mais tu as tout arrangé, répondit Sophie avec un sourire
plein de reconnaissance.
Flori découvrit ses dents vertes en retour. Sandor, de son côté, retint la
Télépathe, qui tentait de se dégager.
— Où croyez-vous aller ainsi ?
— J'ai besoin de parler à Keefe.
Furieux, le gobelin serra les dents.
— Qu'a-t-il encore fait, ce garçon ?
— Rien.
Les trois gardes du corps échangèrent un regard sceptique – ce qui se
comprenait, vu le chaos que le jeune homme s'était fait une spécialité de
semer au fil des ans.
— Je ne mens pas, vous pouvez me croire ! insista Sophie.
— Vous alliez très bien, jusqu'au moment où vous avez commencé à
exécuter vos petits tours de télépathie, puis, sans crier gare, voilà que vous
implorez l'aide de Flori, argua Sandor. Vous n'allez pas me faire croire qu'il
n'y a pas de lien.
— Bien sûr qu'il y en a un, concéda Sophie. Mais ce n'est pas à Keefe
que je parlais.
— Et à qui donc, alors ? intervint Bo depuis l'entrée.
​La jeune fille poussa un soupir de frustration. Ils perdaient un temps
précieux… Elle tenta une nouvelle fois de se libérer, mais son garde gobelin
avait bien trop de force.
— J'ai contacté… Tam.
Resserrant son emprise, Sandor se pencha pour examiner sa protégée
des pieds à la tête, en quête d'une blessure.
— Que vous a fait ce traître ?
— Mais rien !
— Cessez donc de répéter ce mot à tort et à travers !
— C'est pourtant la vérité ! Et Tam n'est pas un traître !
Galvanisée par la colère, Sophie parvint enfin à se dégager.
— Tu le connais, voyons, s'agaça-t-elle. Comment peux-tu parler de lui
ainsi ?
Au moment même où elle formulait ce reproche, pourtant, la voix de
M. Forkle résonna dans son esprit : « Notre ami ne reculerait devant rien
pour protéger sa sœur. »
Et c'était sans compter l'influence de l'hydrombre.
La jeune fille n'était pas près d'oublier le froid acéré qui caractérisait
les pensées de Tam.
— En tant que garde du corps, je me dois de considérer tout être
décidant de rejoindre les rangs de l'ennemi comme un traître, insista
Sandor. Une mesure nécessaire, comme le confirme ce qu'il vous a fait
subir aujourd'hui.
— Il ne m'a rien fait « subir », protesta la Télépathe, qui se raccrochait
de toutes ses forces aux explications de son ami. Il s'est servi de
l'hydrombre pour me transmettre un avertissement capital… et ce, à ses
risques et périls. J'imagine que le résidu d'échos en moi a dû y réagir. Il n'y
a pas de quoi fouetter un chat.
— Au contraire, c'est très grave, rétorqua Sandor. Il aurait dû anticiper
cette réaction et…
​— Eh bien, ce n'est pas le cas, l'interrompit Sophie. Ou peut-être y
avait-il pensé et considéré que le jeu en valait la chandelle, tout comme moi
quand j'ai tenté de le joindre par télépathie.
La jeune fille s'efforçait de ne pas penser à la punition qu'allaient
réserver les Invisibles au Ténébreux pour cette transmission de pensées. Ne
restait plus qu'à espérer que la petite mise en scène de Tam ait suffi à
convaincre Gethen de sa loyauté…
— Et nous avons bien fait de nous parler, poursuivit-elle, car il se
trouve que M. Forkle avait raison : les Invisibles comptent bien se servir de
Tam. Voilà pourquoi je dois voir Keefe.
Elle se dirigeait déjà vers la porte, mais Sandor lui barra la route.
— Vous pouvez héler M. Sencen sur votre transmetteur, si vous le
souhaitez. Mais vous ne sortirez pas d'ici. Mieux : vous allez regagner votre
lit.
Sophie secoua la tête.
Ce genre de conversation ne se menait pas par minuscule écran
interposé. Elle devait le voir en chair et en os, pour vérifier qu'il la prenne
bien au sérieux – et éviter qu'il ne lui raccroche au nez en cas de dispute.
Ou encore le prendre dans ses bras afin de le rassurer au besoin.
— Je me reposerai à mon retour, promit-elle.
— Peut-être devrions-nous consulter votre mère au préalable, voir ce
qu'elle en pense, contra Sandor en s'interposant derechef. Croyez-vous
vraiment qu'elle aimerait vous voir quitter votre chambre après avoir ainsi
compromis votre rétablissement ?
Il n'avait pas tort.
Mais le moment était mal choisi pour se laisser dorloter.
— Je connais mes limites, déclara Sophie. Je n'irais pas si je ne m'en
sentais pas capable.
— Mais bien sûr, railla le gobelin. Parce que vous ne les dépassez
jamais, vos limites !
​— Peut-être pourriez-vous au moins nous expliquer la nature de cette
urgence, suggéra Flori en voyant son collègue bloquer une nouvelle fois
leur protégée qui était à deux doigts de lui décocher un coup de pied dans le
tibia. Quelle est donc cette information à transmettre à M. Sencen qui ne
peut attendre demain matin ?
L'affreux avertissement de Tam resta coincé dans la gorge de Sophie.
Elle ne trouverait pas le courage de répéter la sentence plus d'une fois. Les
mains sur les tempes, elle fit mine de s'évanouir et attendit que Sandor
vienne la soutenir, puis s'écarta d'une pirouette étonnement gracieuse au
regard de sa maladresse habituelle.
— Vous voyez ? lança-t-elle par-dessus son épaule. Je vais parfaitement
bien !
Elle se glissa sous les bras levés de Bo, qui tentait de faire barrage. Puis,
sous les grognements, elle fonça vers la coupole scintillante du troisième
étage, qui abritait un orbe imposant, composé de centaines de petits cristaux
arrondis suspendus à des fils presque invisibles.
Le Luminateur 500.
Aucun de ses cristaux ne correspondait à la destination qu'elle avait en
tête. De toute façon, elle ne comptait pas s'en servir.
— Hors de question ! s'époumona Sandor tandis qu'elle se dirigeait
vers la plus grande des fenêtres pour l'ouvrir. Je vous interdis de sauter !
— Ce n'est pas mon intention.
L'altitude n'était pas suffisante pour lui donner l'élan nécessaire à une
téléportation, aussi devrait-elle léviter. D'ordinaire, elle se jetait depuis les
falaises qui bordaient la propriété, mais le troisième étage présentait
l'avantage de se trouver à proximité et d'être plus commode – c'était sans
compter les deux gorilles qui venaient de surgir devant elle pour faire
barrage de leurs muscles.
— DITES-MOI CE QU'IL SE PASSE ! s'énerva Sandor.
— Tu le sauras quand on sera arrivés.
​En voyant les traits du gobelin s'adoucir, Sophie esquissa un sourire.
— Quoi ? Tu croyais que j'allais partir sans toi ?
— Eh bien, d'après mon expérience…
— Oh, rassure-toi, j'ai appris à choisir mes batailles. Bon, on peut y
aller, maintenant ? Ou tu préfères continuer de perdre ton temps en
chamailleries ?
Elle lui tendit sa main gauche.
Bo s'empressa de l'attraper avant le gobelin.
— On va juste chez Keefe, lui rappela la Télépathe en tentant de se
dégager sans perdre son gant. Inutile d'emmener toute la cavalerie.
— Le danger rôde partout, gronda l'ogre.
Il n'avait pas tort : tous les lieux « sûrs » qu'elle avait visités ces
dernières années avaient subi des attaques. Ce qui ne changeait rien d'un
point de vue logistique.
— Ma lévitation ne me permet pas de vous porter tous les deux.
— Dans ce cas, emmenez-moi, insista Bo. J'ai les sens bien plus
aiguisés, et les armes mieux affûtées.
Sandor éclata d'un petit rire couinant.
— Si tu viens avec moi, rétorqua Sophie sans attendre que reprenne le
sempiternel débat ogre versus gobelin, je suis certaine que Keefe se fera un
plaisir de te réciter La Ballade de Ro et Bo.
L'intéressé retroussa les lèvres, découvrant ses dents pointues.
La relation qu'il entretenait avec la princesse et garde du corps de Keefe
était complexe et tumultueuse. L'Empathe ne manquait d'ailleurs jamais
une occasion de les tourmenter à ce sujet – le plus souvent sous la forme
d'un poème épique dont chaque stance s'aventurait toujours plus loin dans
la niaiserie. Sophie ne pouvait lui en vouloir de les taquiner ainsi : non
seulement leurs diminutifs offraient une rime très correcte, mais les
deux ogres s'étaient mariés en secret – une union arrangée par le père de
Ro, le roi Dimitar en personne, afin d'assurer la protection de sa
​progéniture lorsque son règne viendrait à passer. Dans leur monde, le trône
se gagnait, on n'en héritait pas. Or, le chef des ogres ne tenait guère à voir
ses deux meilleurs guerriers s'affronter dans le combat à mort qui ne
manquerait pas de suivre son abdication ou son trépas. Mariés, les anciens
adversaires uniraient leurs forces et gouverneraient ensemble. Aussi avait-il
ordonné leurs épousailles, dans l'espoir que cette alliance convainque l'un
ou l'autre de renoncer à la couronne, le moment venu.
Las, ils ne semblaient que plus impatients encore d'en découdre.
— Ces derniers temps, Keefe travaillait sur un couplet tournant
beaucoup autour des câlins, ajouta Sophie devant l'obstination de Bo. Je
crois bien qu'il y était aussi question de bisous.
L'ogre finit par lui lâcher le bras en éructant un impressionnant chapelet
d'injures.
— Très bien. Je resterai donc ici… mais dites à Romhilda qu'elle
devrait tenir la bride à son protégé !
— Je n'y manquerai pas.
Le sarcasme audible dans la voix de la jeune fille ne laissait aucun
doute quant à ses pensées : il était bien mal placé pour parler.
— Prêt ? demanda-t-elle à Sandor.
Le gobelin lui prit la main à contrecœur.
— Vous faites une adolescente des plus entêtées, et je ne sais trop quoi
en penser.
— Moi non plus, concéda la Télépathe.
Parfois, elle se sentait bien plus courageuse que la fillette naïve que Fitz
avait ramenée dans les Cités perdues. En son for intérieur, pourtant, la peur
n'avait rien perdu de sa vigueur – au contraire, sa compréhension nouvelle
des enjeux tendait même à l'accentuer.
— Je compte sur vous pour mettre en place les patrouilles nocturnes en
notre absence, indiqua Sandor à Bo.
L'ogre acquiesça.
​— De mon côté, j'attends un rapport détaillé dès votre retour.
— Entendu. (Le gobelin se tourna vers Flori.) Quant à vous, vous
voudrez bien informer Lady Ruewen de notre destination, pour ne pas
qu'elle s'inquiète ?
La gnomide esquissa une courte révérence avant de s'engager dans
l'escalier.
— Attends ! l'interpella Sophie, en se morigénant d'avoir laissé le
résidu d'échos et l'avertissement de son ami la distraire d'un problème
autrement pressant. J'ai un message urgent à te confier pour Edaline. Dislui que Gethen a sans doute sondé les souvenirs de Tam dès sa capture.
Sandor esquissa une grimace.
— Ne me dites pas que…
— Si, hélas : les Invisibles en savent autant que Tam.
Une nouvelle salve de jurons éclata, mêlant cette fois dialectes ogre,
gobelin et gnome. Sophie partageait leur frustration.
— Voulez-vous que je prévienne le Cygne Noir ? proposa Flori.
— Bonne idée.
Rien d'étonnant à ce que la gnomide ait le moyen de contacter le
Comité – son arrière-arrière-grand-tante Calla, en plus d'être membre de
l'organisation, avait aussi participé au Projet Colibri, avant de se sacrifier et
de se transformer en panacier, un arbre capable de fournir à son peuple un
antidote contre le mal déchaîné par les ogres.
Baptiser ainsi ce programme avait d'ailleurs été une idée de Calla.
— J'imagine que les informations que nous allons apporter à M. Sencen
ne sont guère plus réjouissantes ? s'enquit Sandor à voix basse.
Sophie confirma ses craintes d'un hochement de tête.
Elle tentait encore de digérer la nouvelle et de deviner ce que Lady
Gisela pouvait bien fomenter en donnant à Tam un ordre aussi inattendu et
cruel. Le Ténébreux semblait désespéré. Keefe ne pouvait ignorer pareil
avertissement, peu importaient ses protestations.
​— Ça risque de nous prendre un moment, avertit-elle le gobelin.
Il poussa un nouveau soupir geignard.
— Êtes-vous vraiment en état de nous téléporter ?
— Sans aucun problème. Si j'étais toi, je m'inquiéterais plutôt de la
suite.
Elle jeta un regard au sol avant de fermer les yeux et de chercher l'appel
de la gravité qui courait dans son organisme. Avec la concentration
suffisante, elle pourrait repousser mentalement la force d'attraction et en
prendre le contrôle.
— Allons-y. Un… deux… trois !
Leurs pieds décollèrent de terre et, après un petit flottement, elfe et
gobelin commencèrent à s'élever peu à peu, puis de plus en plus vite, avant
d'accélérer de manière spectaculaire. Ils atteignirent bientôt une vitesse si
élevée qu'ils se seraient écrasés contre le Luminateur sans les gesticulations
effrénées de Sophie. La lévitation présentait en effet un inconvénient : l'air
ne créant aucune traction, la jeune fille dut battre des pieds et des mains tel
un bébé apyrodon, le temps de gagner assez d'élan pour se hisser au dehors.
Une fois qu'ils furent sortis de la coupole, elle put s'appuyer sur les
puissants vents marins qui les projetèrent à vive allure. À tel point que
Sandor poussa une série de couinements, que sa protégée se ferait un plaisir
de lui rappeler à l'occasion.
— Par pitié, dites-moi que nous sommes assez haut, l'implora le
gobelin d'une voix couverte par le rugissement du vent.
D'un coup d'œil, Sophie tenta de déterminer ce qui, de l'altitude ou de
la conversation qui s'annonçait, lui donnait le plus le vertige.
Sophie ! Amie ! Vole ! transmit soudain Silveny, manquant de briser sa
concentration.
— Pas maintenant ! rétorqua la jeune fille.
Que n'avait-elle plus de temps ! Rien de mieux qu'une virée à dos
d'alicorne pour s'éclaircir l'esprit et se délester de ses soucis.
​— Pour le moment, je dois parler à Keefe.
Aussitôt, un hennissement joyeux lui parvint. La tête emplie de
« Keefe ! Keefe ! Keefe ! », Sophie tenta de se laisser gagner par
l'enthousiasme de la maman alicorne. En vain : la peur la saisit à mesure
que la gravité reprenait le contrôle et les précipitait vers le sol, jusqu'à ce
que sa concentration déchire les cieux et les propulse dans les ténèbres du
néant.
— Mademoiselle Foster.
Avec l'un de ces sourires obséquieux dont il avait le secret, Lord
Cassius s'effaça pour laisser entrer Sophie et Sandor.
Sans la présence démoralisante du père de Keefe, les Rives du
Réconfort auraient bien porté leur nom. La large bâtisse de plain-pied était
composée de murs de nacre et d'arches ornées de lierre qui s'imbriquaient
pour former une suite de pièces lumineuses et de terrasses baignées de
soleil. Le tout étant rehaussé de décorations aux tons bleus et gris apaisants,
assortis aux vues panoramiques qui s'offraient à la vue derrière chaque
fenêtre. C'était assurément l'une des propriétés les plus spectaculaires que
Sophie ait la chance de visiter dans les Cités perdues. Pourtant, elle se
surprenait toujours à vouloir en repartir dès l'instant où elle y mettait les
pieds.
— Vous êtes venu rendre visite à mon fils, je présume ? s'enquit leur
hôte en passant une main dans sa crinière blonde déjà impeccable, à l'instar
de son pourpoint crème et de sa cape incrustée de rubis. Vous le trouverez
dans sa chambre. Il est censé y pratiquer les exercices d'Empathie que j'ai
conçus pour lui ce matin… mais j'imagine qu'il est en train de faire tout
sauf ce que je lui ai demandé.
Du Keefe tout craché – même si Lord Cassius ne méritait guère sa
coopération.
Ce dernier n'avait en effet rien du parent idéal.
​Il suffisait à Sophie de le regarder pour avoir envie de lui jeter un
projectile à la tête pour chaque horreur débitée à son fils. Elle détestait aussi
malheureusement chacune des magnifiques pièces de cette maison, dont
Lord Cassius avait caché l'existence à Keefe afin de pouvoir s'y
« réfugier » loin de sa famille. Le jeune Empathe avait tout de même fini
par y élire domicile, en réponse au chantage de son père, qui aurait refusé
autrement de leur fournir des informations essentielles au sauvetage des
parents humains de Sophie. Pas que Keefe lui avait manqué, ni que son
bien-être lui importait. Non, Lord Cassius voulait juste mettre un terme aux
rumeurs qui prétendaient que son fils avait joué les fugueurs après avoir
quitté les Invisibles.
— Par ici.
Le maître de maison désigna une porte de bois flotté poli, au bout d'un
long couloir scintillant. Sophie mit une bonne seconde pour comprendre
qu'il l'invitait par ce geste à le suivre.
Lors de ses rares visites à Keefe, les deux amis s'installaient dehors, sur
les confortables balançoires suspendues à l'abri du patio, à l'arrière de la
maison. Jamais encore elle n'était entrée dans la chambre du jeune homme.
Pour une raison qui lui échappait, la seule idée d'y pénétrer lui faisait
monter le rouge aux joues.
Sous le regard insistant de Lord Cassius, la Télépathe releva le menton
et fit signe à Sandor de les accompagner dans le corridor aux murs tapissés
d'éclats de verre dépoli bleus, verts et transparents, disposés avec soin pour
former des motifs tournoyants.
Arrivée devant la porte, elle frappa un coup timide – au point qu'elle
douta un instant que Keefe l'ait entendue.
— Déjà de retour pour m'asticoter ? lança malgré tout le jeune homme
à travers la paroi. Il faut vraiment qu'on te trouve un passe-temps. Que
dirais-tu de tenter la spéléologie ? Il paraît que c'est sympa. Non, je sais :
​pourquoi n'irais-tu pas nager avec les krakens ? Je doute qu'ils te croquent,
mais, qui sait… Ce sera peut-être notre jour de chance !
L'invitation à entrer n'était pas d'une clarté limpide. Sophie actionna
néanmoins la poignée d'argent – avant de se rappeler, un peu tard, qu'elle
aurait peut-être dû demander à son ami s'il était habillé.
Par bonheur, c'était bien le cas.
Enfin, presque…
Keefe était allongé sur un immense lit juché sur un socle de corail
blanchi, vêtu d'un pantalon de pyjama bleu orné de minuscules gremlins
noirs et la tête appuyée sur un gulon en peluche vert, d'aspect familier.
— Foster ?
Il se redressa d'un bond, geste qui souligna l'évidence : il était torse nu.
Les bras croisés, les joues légèrement empourprées, il posa sur Sophie ses
yeux bleu glacier.
— Je… euh… Qu'est-ce que tu fais là ?
Un ricanement retentit dans un coin. Affalée sur une chaise longue
molletonnée, Ro se vernissait les ongles avec la teinte violette dont elle
avait récemment coloré la pointe de ses couettes roses.
— Pas mal, Lord Bellecoiffe. Quel séducteur vous faites !
Le surnom – conséquence d'un des innombrables paris passés entre
l'elfe et son ogresse de garde du corps – lui allait décidément à la
perfection. La chevelure de Keefe, toujours savamment ébouriffée, semblait
plus sauvage encore qu'à l'accoutumée, comme s'il avait passé la matinée à
nager dans l'océan, avant de se sécher à la chaleur du soleil. Le look de
surfeur qui en résultait lui allait à ravir.
Tout coup de pouce était pourtant inutile dans ce domaine.
Si les elfes étaient d'une beauté exceptionnelle, Keefe Sencen avait un
petit quelque chose en plus – détail qui ne lui avait d'ailleurs pas échappé.
En cet instant précis, cependant, il semblait quelque peu déstabilisé, privé
de son habituel sourire narquois tandis qu'il fouillait en vain les draps.
​— Tiens, fit Ro en lui lançant une tunique noire froissée qu'elle venait
de ramasser par terre. Quel dommage que la pièce empeste le fauve, pas
vrai ?
— Ça ne me dérange pas, lui assura Sophie.
Certes, un bon courant d'air n'aurait pas fait de mal, ni même un petit
coup de ménage : pêle-mêle s'entassaient un peu partout vêtements,
chaussures, feuilles volantes et assiettes à moitié vides. Les épais rideaux,
étroitement tirés, n'arrangeaient rien en plongeant la pièce dans la
pénombre et le renfermé. Avec son sol de marbre recouvert de tapis au
tissage imitant le sable immaculé, ses murs d'écume incrustés d'étoiles de
mer séchées et de coquillages, la chambre était conçue pour flatter le
regard. Mais sous l'influence de Keefe, elle avait pris l'aspect d'une zone
sinistrée. Même le mobilier semblait arrangé de manière étrange. Le jeune
homme serait-il allé jusqu'à bouleverser la décoration dans le seul but
d'agacer son père ?
— Que cela te serve de leçon, lança Lord Cassius pendant que son fils
luttait avec sa tunique, qui refusait de s'enfiler à l'endroit. Soigner sa
chambre et son apparence est d'une importance capitale. On n'est jamais à
l'abri d'une visite impromptue.
Keefe leva les yeux au ciel.
— Tu parles… Foster me connaît.
Pas faux.
Ce qui n'empêchait pas la jeune fille de prier pour qu'il se couvre enfin.
Elle ne pouvait s'empêcher d'observer la longue et fine cicatrice qui lui
barrait le flanc, juste sous la cage thoracique, souvenir du violent duel qu'il
avait livré au roi Dimitar. En dépit de sa victoire in extremis, Sophie l'aurait
volontiers étranglé pour avoir risqué sa vie de manière aussi frivole.
L'incident avait d'ailleurs été à l'origine de l'une de leurs pires disputes – et
n'augurait rien de bon pour la conversation qui les attendait.
Lord Cassius s'éclaircit la gorge.
​— Mon fils aime à se croire au-dessus de tout. J'espère néanmoins que
vous ne lui tiendrez pas rigueur de sa paresse, mademoiselle Foster. Ni de
sa négligence. Je sais combien il tient à votre amitié.
— Continue comme ça, papa, et Foster va finir par être jalouse… Tout
le monde n'a pas la chance de recevoir autant de compliments de ta
bouche !
— À vrai dire, tu as en effet beaucoup de chance, rétorqua son père.
Bien plus que tu ne l'imagines…
— C'est sûr que tout le monde aimerait être à ma place ! (Keefe tira un
peu plus fort que nécessaire sur sa tunique.) C'est bon, tu peux disposer.
— Oh, vraiment ?
Lord Cassius esquissa un semblant de sourire mutin, soulignant par là
même la ressemblance entre père et fils.
— Peut-être devrais-je rester. Nous savons tous que la princesse ici
présente n'est guère douée pour jouer les chaperons.
— Inutile, rétorqua Ro en se redressant pour ajuster sa cuirasse
métallique. Gigantor est rabat-joie pour quatre. Et puis, notre adorable amie
est toujours en plein déni, ce qui, je dois l'admettre, la rend moins adorable
de jour en jour. (Elle plissa les yeux en regardant Sophie.) Je serais ravie de
clarifier la situation, si tu veux. On pourrait établir ensemble une liste des
bons et des mauvais côtés !
— À quel sujet ? demanda Sophie.
Avec un soupir exagéré, l'ogresse se tourna vers Keefe.
— Qu'est-ce que je disais !
L'Empathe lui jeta Mme Schlinguette à la tête. L'ogresse lui renvoya
aussi sec la peluche, mais le jeune homme se baissa pour éviter le projectile,
qui alla renverser l'une des lanternes alignées sur la table de chevet. La
lampe se brisa sur le sol avec fracas.
Sandor se massa le front.
— L'après-midi va être longue.
​Lord Cassius acquiesça.
— Je ne te le fais pas dire. Pour ma part, j'ai eu ma dose. Mais je
compte sur vous pour me tenir au courant de la teneur de votre
conversation… à supposer qu'elle soit importante. S'il s'agit d'une visite,
disons, personnelle… (Il haussa les sourcils d'un air suggestif, ce qui mit
Sophie dans ses petits souliers et lui valut un regard noir de Keefe.) Alors,
j'aime autant ne rien savoir. Mais n'oubliez pas que moi aussi, je fais partie
du Cygne Noir.
Ce n'était pas faux.
Ce qui mettait Sophie en rage.
Parmi les conditions imposées par le père de Keefe pour révéler les
informations nécessaires au sauvetage des parents humains de la Télépathe
figurait son intronisation au sein de l'ordre. Jouer avec la vie d'innocents
pour satisfaire à ses intérêts personnels : Lord Cassius dans toute sa
splendeur !
— Dans ce cas, vous n'aurez qu'à demander au Cygne Noir de vous
mettre au parfum, lui suggéra Ro.
L'ogresse dégaina une des dagues sanglées à sa cuisse, puis visa la tête
de l'elfe en ajoutant :
— D'ici là, je vous conseille de décamper, « papounet ».
Lord Cassius plissa les yeux et s'éclipsa en silence avant de fermer la
porte derrière lui.
— Bon… marmonna Sophie, gênée, soudain très occupée à regarder ses
pieds s'enfoncer dans le tapis, qui ressemblait décidément à s'y méprendre
à du vrai sable. Désolée de débarquer à l'improviste, mais je…
— Un instant, l'interrompit Keefe.
Après avoir glissé de son lit, il traversa la pièce à pas de loup et s'arrêta
devant la porte. L'index posé sur les lèvres, il saisit la poignée et, d'un coup
d'épaule, poussa le battant de toutes ses forces.
​Un cri de surprise retentit dans le couloir, aussitôt suivi d'un son étouffé
reconnaissable entre tous : le bruit d'un corps heurtant le sol.
— Je te laisse dix secondes avant que Ro ne déchaîne ses chères petites
bactéries contre toi, avertit le jeune Empathe en claquant la porte assez fort
pour ébranler les murs. J'ai entendu dire qu'elles provoquaient le pire des
urticaires !
Il patienta quelques secondes, le temps pour les bruits de pas de
s'éloigner dans le couloir, avant de se tourner vers Sophie et de reprendre à
voix basse :
— Il ne restera pas à distance bien longtemps, alors autant vider ton sac
fissa, Foster. Dis-moi donc ce qui provoque ce charmant petit pli entre tes
sourcils, ainsi que… (Il agita les mains devant le visage de son amie.)
Hmm… ce mélange habituel d'inquiétude, de colère, de panique…
agrémenté d'un petit je-ne-sais-quoi sous-jacent, qui ressemblerait presque
à… Je ne trouve pas le mot… de la fébrilité ?
— Oh, ça, ça me plaît ! intervint Ro. C'est bien plus intéressant que tout
le bla-bla sur les Invisibles-qui-veulent-tuer-tout-le-monde et patati et
patata.
— Pas « tout le monde », cette fois, rectifia Sophie dans l'espoir de
reprendre le contrôle de la conversation. Enfin… je suis sûre que ça reste
leur objectif final. Mais pour l'heure…
La fin de sa phrase s'évanouit quand ses yeux rencontrèrent ceux de
Keefe.
Comment le lui dire ?
Elle ne pouvait quand même pas se contenter d'un : « Ta mère a
ordonné à Tam de t'assassiner »…
Pour autant… existait-il un moyen d'annoncer une telle nouvelle avec
tact ?
— Et nous voilà au stade du « tellement-mal-que-je-vais-vomir »,
soupira le jeune homme en s'affalant sur son lit, les mains sur le ventre. En
​toute honnêteté, c'est une émotion dont je me passerais bien, Foster, merci.
Comment arrives-tu à manger ?
— Ce n'est pas toujours facile, concéda Sophie, la bouche emplie
d'amertume. Désolée.
Elle s'écarta d'un pas. La plupart des Empathes avaient besoin d'un
contact physique pour détecter les émotions de leur prochain. Mais pas
Keefe – du moins, pas avec elle. La Télépathe y avait tout d'abord vu un
indicateur de la puissance de ses émotions à elle, mais Lord Cassius
semblait partager cette capacité avec son fils, à la différence de leurs
homologues. À croire que les Sencen excellaient tout particulièrement dans
ce domaine.
La jeune fille tapota le lit à côté de lui.
— Ça ira pour moi, Foster. Quant à toi, il est évident que tu as besoin de
t'asseoir.
Sophie ne bougea pas. Il haussa un sourcil.
— Voyons, ce n'est pas la première fois que tu viens m'annoncer les
pires catastrophes.
Pas faux.
Les occasions avaient même été beaucoup trop nombreuses.
Un de ces jours, ils finiraient peut-être par atteindre le point de nonretour – le moment était-il venu ?
— Besoin d'un calmant ? proposa Keefe, la main tendue.
Optimisé par son amie, l'Empathe pouvait emplir l'esprit de la
Télépathe de brises aux couleurs douces, qui avaient le don de l'apaiser.
Mais l'instant était mal choisi pour une séance de réconfort. Aussi
s'approcha-t-elle pour s'asseoir au bord du lit, en prenant soin de rester à
distance et de garder ses gants.
— Bon, dit-elle en triturant les manches dentelées de sa tunique. J'ai…
J'ai parlé à Tam, aujourd'hui.
​— J'aurais dû me douter que cette conversation allait tourner autour de
Mister Frangette, grommela Keefe. J'imagine que par « parler », tu veux
dire que tu as encore épaté la galerie avec un de tes petits tours de
télépathie ? Ma chère maman ne l'aurait quand même pas chargé d'un
message pour moi ? (Il se redressa soudain.) Attends. Il n'a pas tout fait
sauter, au moins ?
— Non, pour l'instant, le seul à avoir détruit quoi que ce soit au nom
des Invisibles, c'est vous, gronda Sandor.
Il faisait référence à la pyramide de verre de Foxfire, que le jeune
homme avait fait exploser lorsque Sophie se trouvait encore à l'intérieur,
dans le seul but de prouver sa loyauté aux Invisibles. Sans doute pas son
choix le plus judicieux, bien qu'il ait donné son manteau à son amie pour la
protéger.
Keefe ramassa Mme Schlinguette et se mit à jongler avec.
— Et qu'est-ce qu'il raconte, ce bon vieux Tam-Tam ? Laisse-moi
deviner : il ignore où on le retient, tout le monde porte des robes, utilise des
noms de codes et ignore ses questions. Bref, il ne nous est d'aucune utilité.
— Plus ou moins, admit Sophie. Il a tout de même appris quelque
chose.
— C'est en rapport avec moi, je présume, à en juger par les ondes
nauséeuses qui flottent dans l'air ?
La jeune fille fit oui de la tête.
L'Empathe reposa Mme Schlinguette sur le lit, entre eux.
— Finissons-en, alors, tu veux bien ? Je doute de pouvoir tenir plus
longtemps. Allez, à trois, tu vides ton sac. On va bien se marrer, tu verras !
Tu parles d'une partie de rigolade, oui… Malgré tout, son ami se
donnait tant de mal pour lui faciliter la tâche que Sophie se força à accepter.
Au signal, elle soutint le regard de l'Empathe puis commença à parler. Elle
lui révéla absolument tout, à commencer par la carte dans le bureau de
​M. Forkle et ses hypothèses au sujet des nains, jusqu'à l'épouvantable
avertissement de Tam.
Lorsqu'elle eut fini, la gorge lui brûlait. Quant à Keefe…
Il ne pipait mot.
Pas plus que Sandor – qui examinait la pièce comme s'il s'attendait à
voir surgir le Ténébreux à tout moment.
Ro en faisait de même, à ceci près qu'elle débitait à voix basse un
chapelet de jurons des plus créatifs.
L'Empathe, de son côté, se contentait de rester assis.
Sans mot dire.
Pas le moindre mouvement.
Ni même un battement de cils.
Sophie s'empara de Mme Schlinguette et se rapprocha de son ami pour
lui déposer le gulon sur les genoux, comme s'il le regardait dans les yeux.
Elle avait chargé Elwin d'acheter cette peluche – à la laideur si flagrante
qu'elle en devenait charmante – afin d'apporter un peu de réconfort à Keefe
quand il croyait sa mère morte dans une prison ogre. À l'époque, la
Télépathe n'aurait pu imaginer pire dilemme que d'avoir à pleurer une mère
qui s'était révélée aussi atroce.
Et pourtant, de nouveaux sommets dans l'horreur venaient d'être
atteints.
— Je suis désolée, murmura-t-elle.
Le jeune homme regarda la paume gantée de Sophie se poser sur sa
main puis la retourna pour la serrer de toutes ses forces – avant de la
relâcher dans un soupir et de s'écarter de son amie.
— Ça va aller, Foster. On s'y attendait tous.
— Vraiment ? s'étonna Ro, coiffant la Télépathe au poteau.
— Tu plaisantes ? (Keefe se releva si vite que Mme Schlinguette tomba
par terre.) Je n'en finis plus d'échouer à toutes ces épreuves craignos
concoctées par ma mère. Elle devait commencer à se douter que je
​n'honorerais jamais mon « héritage » ou que sais-je encore. Et si ses
soupçons se confirment, elle va chercher à se débarrasser de moi.
— Mais pourquoi ? s'interrogea Sophie.
Un détail lui échappait.
Pourquoi Lady Gisela se montrait-elle aussi radicale – et pourquoi de
manière si soudaine ?
En effet, les occasions d'éliminer son fils n'avaient pas manqué lors de
leurs dernières confrontations. Combien de fois avait-elle pointé une arme
sur lui, sans jamais presser la détente ?
Qu'est-ce qui avait bien pu changer ?
Et pourquoi confier cette tâche à Tam, quand elle avait sous ses ordres
des complices comme Vespéra ou Gethen, qui auraient été ravis de se
charger de cette tâche ignoble ?
Keefe se tapota la tempe de l'index.
— Parce que si je ne suis pas de son côté – et je ne le serai jamais –, je
représente un danger pour elle. Je pourrais rassembler les fragments de
souvenirs qu'elle m'a ôtés, découvrir ce qu'elle dissimule, et m'en servir
pour la vaincre.
— Sans doute, bredouilla Sophie, qui cherchait la formulation la plus
acceptable, dans la mesure où la suite touchait un point sensible. Mais…
elle n'a pas fait qu'effacer les souvenirs en question, elle les a pulvérisés.
Rien ne pourra plus les déclencher.
Fitz et elle avaient eu beau essayer toutes sortes de techniques
télépathiques, ils n'avaient pu recouvrer assez de fragments pour apprendre
quoi que ce soit de significatif – pas plus que Tiergan.
— Ce qui ne fait que confirmer l'importance de ces souvenirs, insista
Keefe.
Il se mit à arpenter la chambre en envoyant valser vêtements et papiers
sur son chemin.
​— Il a dû se passer quelque chose à Londres… un événement crucial,
sinon elle ne se serait pas donné tant de mal pour en éliminer la trace. Et je
parie que si elle a demandé à Mister Frangette de m'éliminer, c'est parce
que je me rapprochais du but.
— Ah bon ? s'étonna Sophie, avant de froncer les sourcils en voyant
son ami acquiescer. Et depuis quand ?
L'Empathe se mordilla la lèvre, puis fondit sur une commode repoussée
dans un coin, ouvrit le tiroir inférieur et en tira des tuniques froissées qu'il
jeta par terre.
— Tu sais déjà que ma mère m'a fait jouer les facteurs là-bas, avec pour
destination une maison à la porte verte, rappela-t-il à son amie, venue le
rejoindre. Selon Fintan, c'était pour un recrutement.
— C'est ce qu'il m'a dit, oui. (La jeune fille le regarda sortir les
derniers vêtements du tiroir.) A priori, il n'en sait pas beaucoup car il
s'agissait d'un projet secondaire. Tout ce qu'il a pu m'apprendre, c'est que
le recrutement a été un échec… et que tu n'aurais jamais dû retrouver ce
souvenir.
— Une chance que j'en aie récupéré un autre fragment, dans ce cas,
déclara Keefe.
À ces mots, il enfonça un des coins du tiroir pour dégager un doublefond du côté opposé – juste assez pour en attraper le bord. Peu à peu, il
souleva le fin panneau de bois, avant de glisser un doigt dessous pour y
chercher…
— Un Attrape-nigaud ? demanda Sophie lorsqu'il décrocha un fin
cordon d'argent accroché de l'autre côté du double-fond.
— On n'est jamais trop prudent avec Lord Fouine, confirma le jeune
homme.
Il dégagea le panneau pour révéler quatre carnets – respectivement
marron, or, argent et vert –, et, posé au-dessus d'eux, un flacon au contenu
brumeux, attaché à l'autre extrémité du lacet.
​— Cette fiole contient un de mes microbes aéroportés préférés, expliqua
Ro.
Sophie eut un mouvement de recul, qui arracha un sourire carnassier à
l'ogresse.
— Ces petites merveilles ont le chic pour faire la fête dans les sinus,
précisa la garde du corps.
À cette seule idée, la Télépathe sentit ses narines s'enflammer. Elle
retint son souffle, le temps pour Keefe de décrocher le flacon et de le mettre
de côté (de manière un tantinet brusque au goût de Sophie) avant d'apporter
les carnets sur le lit. Délaissant le marron, le vert et le doré, il ouvrit le
calepin à la couverture argent et se mit à en tourner les pages, trop vite pour
que son amie ait le temps d'en déchiffrer le contenu. Tout juste pouvait-elle
deviner qu'il était rempli de ces extraordinaires croquis dont Keefe avait le
secret.
— J'ai abandonné les listes au profit des dessins. Ça me permet de
mieux visualiser mes souvenirs, expliqua-t-il, les joues empourprées,
comme souvent lorsqu'il parlait de son art. Tout le monde n'a pas la chance
de pouvoir simplement les projeter. Et comme c'est un peu difficile à
suivre, j'ai commencé à les trier par catégories.
— Tu veux dire que tous ces carnets sont remplis de souvenirs ?
s'exclama Sophie.
Quand avait-il trouvé le temps de faire une telle quantité de dessins – et
pourquoi ne pas lui en avoir parlé plus tôt, ni demandé son aide ?
— Oui, mais ils sont loin d'être complets… du moins pour l'instant. Et
ils ne se limitent pas aux fragments que j'ai recouvrés. J'ai absolument tout
mis en image afin d'y mettre un peu d'ordre. J'espérais que ça m'aiderait à
combler les vides, à voir sur quoi il fallait se concentrer. Mais le travail est
colossal. Tu sais ce que c'est, quand on a une mémoire photographique…
En effet.
​Sophie était également bien placée pour savoir à quel point il était
déplaisant qu'on vous tripote les méninges. Elle-même n'avait pas encore
retrouvé toutes les informations dissimulées dans son cerveau par le Cygne
Noir pour faire d'elle le Colibri – ni réussi à combler un des vides créés par
M. Forkle lorsqu'il avait effacé les souvenirs de son premier choc
allergique.
— La couleur des carnets a-t-elle un sens ?
Les joues de Keefe s'enflammèrent de plus belle.
— Si on veut. L'argenté contient ce qui me semble important, car c'est
la couleur du dernier niveau d'élite. Le vert, c'est tout ce qui est pénible,
comme pour les plantations. Le marron, c'est les souvenirs heureux, parce
que… je ne sais pas. C'était le seul qui me restait.
Il s'était bien gardé d'expliquer le doré, même si la Télépathe en
devinait sans mal la signification.
Avant la tentative de Sophie et Fitz d'aider Keefe à recouvrer ses
souvenirs pulvérisés, Tiergan avait enseigné à l'Empathe une astuce pour
marquer les éléments qu'il ne voulait pas leur montrer dans son esprit. Le
jeune homme avait donc nimbé d'or toutes les images qu'il souhaitait
garder secrètes – ce qui donnait à Sophie l'envie irrépressible de s'emparer
du journal doré et de se téléporter avant qu'il n'ait eu le temps de la
rattraper.
Elle résista pourtant à la tentation.
Keefe jeta un coup d'œil au carnet en question, comme saisi d'un
soupçon, avant de reprendre son feuilletage, sans mot dire. Au bout de
quelques pages, il s'arrêta et plaqua le cahier argenté contre sa poitrine pour
en cacher le contenu.
— Bien. Avant de te montrer mes découvertes, je veux que tu saches
que je m'apprêtais à t'en parler. C'est juste que… je voulais avancer un peu
plus de mon côté avant… Tu le fais tout le temps, toi aussi, donc épargnemoi le mode Foster la Furie s'il te plaît.
​Sophie croisa les bras, peu encline à s'engager dans une quelconque
promesse.
— Vous étiez tous si occupés ces derniers temps, lui rappela-t-il. Et
puis…
— Oui ? l'encouragea-t-elle.
— Peu importe. Tout ce qui compte, c'est que je n'ai rien fait de
dangereux. Je me suis contenté de répéter les exercices mentaux que m'a
appris Tiergan.
— Donc, tu n'as pas pris de perlucides ? s'empressa de demander
Sophie.
Il détourna le regard d'un air coupable, arrachant un soupir à la
Télépathe.
— Enfin, tu es bien placé pour savoir que cette méthode est loin d'être
fiable !
Sous l'influence de cette substance, le jeune homme avait recouvert les
murs de la chambre qu'il occupait alors dans une des planques du Cygne
Noir de bouts de papier griffonnés, façon tueur en série… Voilà qui
expliquait l'abondance de croquis, réalisés en un temps record !
Ces perles d'eau douce avaient la réputation de provoquer flashes-back
et hallucinations oniriques.
— J'ai été prudent, lui assura-t-il.
— C'était à mourir de rire, intervint Ro. Une nuit, il est sorti de son lit,
encore endormi, pour faire une petite danse chaloupée et chanter son amour
des épingles de papotin. Une autre fois, il a décrété être un bébé alicorne,
avant de se mettre à galoper à quatre pattes à travers la maison, le tout en
hennissant à tue-tête. Le meilleur spectacle que j'aie jamais vu !
Sandor étouffa un rire. Quant à Sophie, son inquiétude n'en fut que plus
vive.
— Le jeu en valait la chandelle, lui promit Keefe, le visage plus
cramoisi que les couettes de sa garde du corps. C'est grâce aux perlucides
​que je me suis rappelé ceci.
Après avoir retourné le carnet, il lui présenta un croquis hyperréaliste
représentant…
Un homme aux allures d'intellectuel.
Entre le blazer de tweed, le nœud papillon, les joues rougeaudes et la
tignasse échevelée, il avait même tout du cliché de l'universitaire. Ne
manquait qu'une paire de lunettes épaisses et…
— Un humain ? s'étonna Sophie en se concentrant sur les prunelles
d'un marron profond.
La Télépathe avait tellement l'habitude d'être entourée d'elfes aux iris
bleus qu'elle fut presque choquée de voir une paire d'yeux assortie à la
sienne – sans parler des rides profondes et des mèches poivre et sel qui
parsemaient la chevelure rousse.
Les elfes, eux, cessaient de vieillir après avoir atteint la maturité.
Ensuite, seules leurs oreilles évoluaient encore, pour s'orner de pointes au
bout de quelques millénaires.
— Regarde ce qu'il tient, lança Keefe.
Il désignait la main gauche du personnage, serrée sur une enveloppe
cachetée d'un emblème qu'ils n'avaient vu qu'une fois : deux croissants de
lune formant un cercle lâche autour d'une étoile luisante.
— La lettre que t'avait confiée ta mère, murmura Sophie.
— Tout juste. À croire que je n'ai pas suivi ses instructions avec toute la
rigueur qu'elle espérait.
— Ce qui ne surprendra personne, fit remarquer Ro.
— C'est certain, acquiesça Keefe en esquissant un sourire narquois. En
tout cas, maintenant, on sait avec certitude que j'ai bien livré le courrier. Et
que j'ai vu l'homme qu'elle cherchait à contacter. J'imagine donc que je
sais à quoi il ressemble. Ce qui veut dire que je pourrais remonter sa piste et
découvrir ce que lui voulait ma chère petite maman.

♣️
Chapitre 4
– Mais... tu sais combien d'humains vivent à Londres ? ne put s'empêcher de demander Sophie, même si elle s'en voulait de
réduire les espoirs de Keefe à néant. C'est une ville immense, qui compte
des millions et des millions d'habitants.
Or, l'homme dessiné par l'Empathe ressemblait en tout point à
l'Anglais moyen – de sa chevelure flamboyante aux coudes rapiécés de son
blazer. On devait trouver au bas mot dix hommes correspondant à sa
description par pâté de maison… Et même avec une allure plus originale, ce
n'était pas en écumant les rues de la mégapole qu'ils le retrouveraient.
Keefe referma son carnet argenté et arbora un petit sourire suffisant.
— C'est là qu'intervient Dex. J'ai fait quelques recherches… Ce que je
t'interdis de répéter au Forklenator, soit dit en passant. S'il l'apprend, je
n'ai pas fini d'en entendre parler ! Figure-toi que Londres regorge de
caméras de surveillance. Notre ami Technopathe va donc pirater leur
système afin de traquer tout individu ressemblant à mon croquis. Selon lui,
le dessin est assez détaillé pour lui permettre de trouver une concordance
parfaite. Et comme le système lui indiquera quelle caméra a filmé l'image,
on saura exactement où trouver notre cible. Tout ce dont Dex a besoin, c'est
d'accéder quelques minutes à l'un de leurs ordinateurs pour y trifouiller à
son aise, après quoi on n'aura plus qu'à attendre les notifications.
À supposer que l'homme en question vive toujours dans la capitale
anglaise et qu'il n'ait pas eu l'idée de déménager depuis, comme fut tentée
​de faire remarquer Sophie. Malgré tout, un détail de l'histoire l'intriguait.
— Tu as collaboré avec Dex ?
Elle parvint à rattraper in extremis le « sans moi », même si les
deux mots flottèrent entre eux avec insistance.
Keefe tapota le dos du carnet.
— C'est-à-dire que… J'avais besoin d'un Technopathe. Or, Dex est le
meilleur dans ce domaine.
— Ça, c'est bien vrai, acquiesça Sophie.
Il était aussi son meilleur ami.
Certes, se sentir laissée pour compte aurait été un peu malvenu après
toutes les cachotteries qu'elle avait faites à ses camarades. Pour autant, elle
n'en ressentit pas moins un léger pincement au cœur.
— Je comptais t'en parler, lui assura Keefe.
— Quand ?
— Bientôt.
Un peu facile, comme réponse – l'Empathe dut s'en rendre compte, car
il ajouta :
— Tu étais tellement occupée. Ça fait plus d'une semaine qu'on ne s'est
pas vus.
— J'aurais trouvé le temps de venir si tu m'avais expliqué ce que tu
mijotais ! Et puis, si Dex doit se rendre à Londres, vous aurez besoin de moi
pour le téléporter.
Sandor se racla la gorge avec force bruit.
— On trouvera le moyen de t'emmener aussi, s'il le faut, promit la
jeune fille.
— J'y compte bien, confirma le gobelin. Et pas de mais, ni de si.
— C'est ce qui était prévu, déclara Keefe.
Ce qui acheva de démoraliser Sophie – elle avait désormais la preuve
qu'ils auraient attendu le tout dernier moment pour la mettre au courant.
​— Ça aurait été bien plus rapide si tu m'avais laissée projeter tes
souvenirs à ta place, fit-elle valoir, plus que jamais tentée de s'emparer du
carnet doré pour en consulter le contenu une bonne fois pour toutes.
Au lieu de quoi, elle saisit le calepin marron.
Avec une grimace, Keefe la regarda contempler la première image,
croquée avec soin – sans esquisser le moindre geste pour l'en empêcher.
Il ne lui demanda pas non plus son aide (après tout, elle savait ce sur
quoi il travaillait à présent)… Mais peu importait, car les dessins de son ami
s'avérèrent encore plus extraordinaires que ce à quoi elle s'attendait. Elle
n'aurait su identifier la technique employée : ce n'était pas de la peinture,
mais les couleurs étaient trop vives pour du crayon. Quant aux détails, ils
semblaient changer sous l'effet de la lumière. Elle avait l'impression de voir
Keefe se faufiler de nuit sur le campus de Foxfire, une créature verte
gesticulant dans ses bras, jouer à la balle-piège avec Fitz sous les
acclamations de Biana, ou encore admirer les volutes colorées d'un arc-enflamme, assis au milieu des Vacker. Le dessin suivant montrait Lord
Cassius recouvert d'une matière visqueuse et poisseuse. Les autres pages du
carnet étaient vierges, à l'exception d'un croquis au crayon, à peine
ébauché. Impossible d'identifier les vagues silhouettes esquissées, même si
le décor rappelait l'endroit préféré du jeune homme à Foxfire.
— J'ai passé moins de temps sur les souvenirs heureux, expliqua-t-il à
voix basse. Ils me paraissent moins importants, puisque ma mère n'y figure
pas. Tu comprends ?
La douloureuse vérité atténua le ressentiment de Sophie. Elle s'apprêtait
à lui rendre le carnet lorsqu'un autre croquis, dissimulé dans les dernières
pages, attira son attention. Surprise : elle y figurait.
Tous deux étaient assis dans l'escalier de Havenfield, la lumière du
chandelier ornant d'un doux halo la tête de la jeune fille qui se penchait
vers son ami, la main serrée dans la sienne. Lui se détournait, le regard
humide, dans une scène qui n'avait rien de joyeux. Il fallut quelques
​secondes à Sophie avant de reconnaître le moment où elle lui avait rapporté
les propos de Fintan sur son souvenir londonien pulvérisé. Sous le dessin
était inscrite, dans une écriture nette et volontaire, une phrase qu'elle lui
avait alors soufflée :
« Beaucoup tiennent à toi, Keefe. »
— C'est la vérité, murmura-t-elle. On pourrait t'aider, si tu nous laissais
faire. Moi, je peux t'aider.
L'Empathe s'éclaircit la gorge.
— Je sais.
— Alors, pourquoi me maintenir à l'écart ?
Il lui reprit le carnet marron des mains pour le ranger avec le vert et le
doré.
— Ce n'est pas le cas. C'est juste que…
— Tu te défiles, fit-elle remarquer lorsqu'il laissa sa phrase en suspens.
Et ce n'est pas la première fois que tu te retiens de me dire quelque chose.
— Ah bon ?
— Tout à fait. Et ne t'avise pas de répondre à mes questions par une
autre question.
Il s'ébouriffa les cheveux.
— Ce n'est rien d'important.
— Apparemment si, puisque ça te fait douter de moi.
— Je n'ai jamais dit ça.
— Pas la peine. Ça crève les yeux.
Ro claqua la langue.
— Tu vois ? Je t'avais pourtant prévenu… Pas vrai, Lord Grassecoiffe ?
Keefe jeta à l'ogresse un regard assassin avant de se tourner vers son
amie.
— J'ai confiance en toi. C'est juste que…
Sophie ressentit de nouveau un pincement au cœur, mais
puissance mille, cette fois-là.
​— Dis-moi ce qui ne va pas, je t'en supplie. Est-ce que j'ai fait ou dit
quelque chose qui t'a blessé ?
Le jeune homme se passa une main sur la figure, avec un bruit digne
d'un furet frustré.
— Ce n'est pas toi. C'est juste que… j'essaie d'agir bien.
— Qu'est-ce que tu entends par là ?
Sophie se tourna vers Ro dans l'espoir qu'elle lui fournisse la
traduction.
— Pas la peine de me regarder, se défendit l'ogresse. Je n'ai jamais
compris non plus.
Keefe se laissa tomber sur son lit, à grand renfort de cris de furet.
— Eh bien… c'est différent, maintenant, tu saisis ?
— Pas vraiment, non, avoua son amie.
À moins qu'il ne fasse allusion à… Fitz.
Voire à Fitz et Sophie.
C'était là la seule nouveauté.
Même si en réalité, rien n'avait vraiment changé.
Il lâcha un soupir.
— Tu vas me forcer à le dire, c'est ça ?
— Je crois que tu n'as pas le choix, confirma-t-elle. Parce que je ne vois
vraiment pas où est le problème.
— Le retour du déni ! gloussa Ro.
Keefe leva les yeux au ciel et tira sur sa tunique – qui était toujours à
l'envers, d'ailleurs.
— Très bien. Maintenant que tu sors avec Fitz…
— On ne sort pas ensemble, l'interrompit Sophie.
— Je sais, je sais : il n'y a pas eu d'annonce officielle. Mais enfin,
Foster, ouvre les yeux, vous êtes pratiquement mariés ! Fitz m'a raconté
avec force détails gnangnans sa grande confession. La tienne aussi,
​d'ailleurs, ajouta-t-il en jetant une de ses chaussures à l'autre bout de la
pièce.
Les joues de Sophie lui firent l'effet de devenir radioactives.
— Dix minutes de ma vie que je ne récupérerai jamais, soupira Ro.
Même si j'ai bien aimé le passage où tu t'enfuis juste avant que le joli cœur
puisse te bisouter.
— Je ne me suis pas enfuie, maugréa la jeune fille en évitant leurs
regards. Silveny était sur le point de mettre bas. Il fallait les sauver, ses
poulains et elle.
— Quelle guigne ! la taquina l'ogresse. Ce qui n'explique pas pourquoi
le Beau Gosse et toi ne vous êtes toujours pas… (Elle tendit les lèvres puis
émit d'horribles bruits de succion.) À moins que je me trompe ?
À vrai dire, non… mais jamais Sophie ne lui ferait le plaisir de le lui
avouer.
— Je ne vois toujours pas le rapport avec tes souvenirs, Keefe.
Pour toute réponse ne retentit qu'un lourd martèlement.
L'Empathe qui ruait dans son lit, peut-être ?
Ou qui se cognait la tête contre le mur ?
Sophie était trop occupée à observer les grains de sable du tapis pour
vérifier.
— C'est juste que… maintenant que vous êtes… que vous êtes
ensemble, reprit-il enfin à la surprise de son amie, je doute que m'aider sur
un projet aussi chronophage soit une très bonne idée. D'autant que Fitz n'en
a que pour Alvar en ce moment. Il refusera de nous donner un coup de
main.
La jeune fille mit quelques secondes à saisir le sous-entendu.
— Fitz ne nous en voudra pas si on travaille ensemble.
— Tu en es sûre ? Parce qu'il m'a aussi dit qu'il ne t'avait pas vue
depuis la naissance de Félix et de Luna… Tu ne l'as pas hélé non plus, ni
même lancé une seule de vos petites conversations télépathiques secrètes. Il
​n'avait pas l'air vraiment ravi. Mais quand je lui ai annoncé ne pas avoir
plus de nouvelles, il s'est un peu détendu…
— Tu peux nous le dire, à nous : qu'est-ce qui se passe ? intervint Ro.
Une nouvelle vague de nausée, d'un autre genre, submergea Sophie.
— Vous ne deviez pas vous la jouer Fitzphie collé serré ? insista
l'ogresse.
Les cils de la jeune fille lui démangeaient terriblement. Elle se retint,
pourtant.
— J'ai pas mal de soucis en ce moment.
— Ah oui ? Qu'est-ce que tu nous caches ? pressa la garde du corps.
— Mais rien ! C'est…
— C'est quoi ?
— C'est… personnel, souffla Sophie.
— Oh, il fallait le dire tout de suite ! (L'ogresse tapota la chaise à côté
de la sienne.) Dans ce cas, pourquoi ne pas en parler à ta chère tatie Ro ?
— Tatie Ro ? s'étranglèrent Sophie, Sandor et Keefe à l'unisson.
L'intéressée haussa les épaules.
— Ben quoi ? Je sais me montrer attentionnée, quand je veux.
La déclaration aurait été bien plus convaincante si la garde du corps
n'était pas en train de se curer les griffes avec une dague.
— Inutile de prendre cet air effrayé, reprit Ro. Les soucis perso, c'est
ma spécialité ! C'est pour les bisous que ça coince ? Si tu veux mon avis, tu
te prends la tête pour rien. Il faut juste que…
— STOP ! l'interrompit Sophie, qui ne tenait pour rien au monde à
entendre la suite.
— Tu comprends maintenant pourquoi je ne voulais pas en parler ? fit
remarquer Keefe. On a beau se dire qu'on touche le fond, on tombe toujours
plus bas !
Oh, que oui.
​Mais… au point où ils en étaient, la jeune fille avait besoin d'une
réponse.
— Tu crois vraiment que Fitz nous en voudrait de travailler ensemble ?
L'Empathe haussa les épaules.
— Ça me paraît probable, oui.
— Tu parles ! ricana sa garde du corps. Il serait vert de jalousie !
— Ne commence pas, l'avertit Keefe.
— Bon, maintenant, ça suffit ! (Ro fondit sur Sophie en se tapotant le
nez d'un index calleux.) Je le répète : oui, votre Capitaine Parfait serait
jaloux ! Il parvient enfin à trouver le courage de t'avouer ses sentiments,
mais toi, tu l'ignores et tu fais des mystères, en proclamant à qui veut
l'entendre que, non, vous ne sortez pas ensemble. Je ne critique pas ta
décision, soit dit en passant. Écoute ton instinct ! Avec un peu de chance, il
te tirera d'affaire. Mais en attendant, il ne faudra pas t'étonner si ton petit
génie aux yeux bleu-vert vire à la paranoïa. Surtout s'il apprend que tu
passes du bon temps avec d'autres garçons. Et tu veux que je te dise ? Ça
lui fera les pieds ! On sait tous qu'il a besoin d'une bonne leçon d'humilité.
Alors laisse-le se morfondre un peu. (L'ogresse pivota pour faire face à
Keefe.) Quant à toi, arrête de jouer les froussards !
— À quel sujet ? s'enquit Sophie.
— Je ne joue pas les froussards, protesta l'Empathe. Je tiens mon rôle
d'ami.
— Et ça marche ? contra Ro.
— À merveille ! éructa le jeune homme.
— Pour sûr, quel bonheur de passer ses nuits à dessiner jusqu'à la
crampe, parce qu'on a préféré abandonner sans même tenter le coup !
— Abandonné quoi ? insista la Télépathe.
Keefe se jeta de nouveau sur son lit, les mains sur la figure.
— J'en ai ma claque de cette conversation !
​— Et moi donc, renchérit Sandor. N'étions-nous pas en train de discuter
du fait que votre mère a donné l'ordre à l'un de vos amis de vous tuer ?
Un silence pesant s'abattit sur la pièce.
— On n'est pas « amis », finit par marmonner l'Empathe en se
redressant sans se presser. Plutôt meilleurs ennemis. Sur ce point, au moins,
maman ne s'est pas trompée.
— Oh, que si, rétorqua Sophie.
Devait-elle aller s'asseoir à côté de lui ? Ils avaient beau être revenus au
sujet principal, la situation restait… gênante.
— En dépit de cette rivalité ridicule qui continue de m'échapper,
poursuivit-elle, Tam a pris un risque immense pour nous avertir.
— Arrête, tu vas me faire pleurer. Qu'est-ce qu'il t'a dit, déjà ? De
m'enfermer s'il le faut ? Tu parles d'un copain !
— Keefe…
— Tut tut, Foster, je sais ce que tu penses. Et je me fiche des conseils de
Mister Frangette. Je ne resterai pas sur la touche ! Tu veux m'enfermer ?
Essaie un peu pour voir.
— Je ne dois pourtant pas être la seule à en avoir envie, railla Ro. Allez,
Gigantor, avoue que toi aussi, ça te titille ! Notre petite demoiselle possède
un côté sauvage… si elle se lâche, ça va être épique !
Keefe leva les yeux au ciel, sans pour autant se détourner de son amie.
— Tu crois vraiment que ma mère laisserait fuiter une information aussi
capitale ? Elle se joue de nous ! Si elle prévoyait de me tuer, elle n'en
piperait mot à qui que ce soit jusqu'au moment crucial… Aucune chance
qu'elle s'en remette à Mister « Joyeuses Pensées Ténébreuses ». Il a beau
être un monsieur je sais tout boudeur avec une coiffure ridicule, ce n'est pas
un assassin.
Sophie ne demandait qu'à le croire.
Son cerveau, en revanche, ne cessait de visualiser un scénario des plus
horribles. Linh et Keefe retenus prisonniers, enchaînés à une espèce de
​gigantesque compteur… et Tam, confronté à un choix impossible : tuer l'un
pour sauver l'autre.
Certes, la scène n'aurait pas choqué dans un mauvais film d'espionnage
humain, mais… ils vivaient dans un monde où des méchants
encapuchonnés allumaient des feux inextinguibles, inondaient des cités
entières et libéraient des monstres génétiquement modifiés.
Mais même sans aller aussi loin dans la tragédie, si Tam devait choisir
entre Keefe et sa sœur…
— Eh bien, souffla l'Empathe en s'éventant. Crois-tu que le petit TamTam irait jusqu'à franchir le pas ?
— Je n'ai pas envie de le découvrir, rétorqua Sophie en se griffant les
bras pour en chasser les frissons. Et je suis certaine que lui non plus. C'est
d'ailleurs pour ça qu'il m'a alertée.
— Mais c'est du pipeau ! Je te parie tout ce que tu veux que ma mère
lui a ordonné de te raconter ces salades pour faire diversion.
— Dans ce cas, pourquoi ta première réaction a-t-elle été de dire que tu
t'y attendais ? rétorqua Sophie. Tu m'as dit représenter un danger pour elle.
— Oui, mais je doute qu'elle se débarrasse de moi de cette façon. Elle
veut juste me maintenir à distance, ou m'effrayer pour que je coopère. Je
suis sûr qu'elle ne peut s'empêcher d'espérer, dans un coin de sa tête, que je
change d'avis et devienne le fils qu'elle rêve d'avoir. Une fois cet espoir
envolé, ou quand elle aura compris à quel point j'ai avancé, elle tentera sans
doute de m'éliminer. Et là, je te garantis qu'elle ne nous avertira pas. Elle
bougera son pion sans crier gare et on verra bien si je survis.
En dépit de sa nonchalance affichée, sa voix se brisa sur les derniers
mots. Rassemblant son courage, Sophie vint s'asseoir près de son ami.
— Jamais je ne la laisserai te faire de mal, lui promit-elle.
— Moi non plus ! renchérit Ro en lançant sa dague qui alla se ficher au
centre d'une étoile de mer sertie dans le mur opposé. Et pour ta gouverne, la
prochaine fois que je croise ta chère maman, je vise la tête.
​— Génial ! Problème résolu ! ironisa Keefe avec une grimace qui
n'échappa pas à la Télépathe.
Il avait beau haïr ou craindre sa mère, ça ne l'empêchait pas, en son for
intérieur, de tenir encore un peu à elle, même à contrecœur.
— Enfin bref, ajouta-t-il en se raclant la gorge. Nous sommes donc
d'accord : je bénéficie de toutes les mesures de protection nécessaires.
— Ce n'est pas ce qu'on a dit, protesta Sophie. Je…
— Je te remercie de ta charmante sollicitude, l'interrompit son ami.
Plus que tu ne le crois.
— Tu n'as même pas idée, intervint Ro.
Le jeune homme serra les dents avant de poursuivre.
— Mais tu n'arriveras pas à me faire changer d'avis, Foster. Si ça
tourne mal à Loamnore, comme le prédit Forkle, vous pouvez compter sur
moi. Peu importent les circonstances, d'ailleurs… Alors, évitons de nous
disputer, d'accord ?
— Kee…
— Non ! Inutile de me faire la leçon. Je comprends ton inquiétude,
mais… Pense un peu à ce que tu me demandes. Tu voudrais que je me
cache comme une biche effarouchée, pendant que tous ceux que j'aime
risqueraient leur vie ? Comment pourrais-je me regarder dans la glace s'il
vous arrivait malheur et que je n'aie pas été là pour vous aider ?
— Permets-moi de te retourner la question.
— Rien de plus facile. Tu te diras : « Waouh, c'est l'Errant le plus
séduisant que j'aie jamais vu ! Qui eût cru qu'un arbre pouvait être si bien
coiffé ? » Puis tu t'assiéras sous mon superbe ramage pour écrire des
poèmes à la gloire de mon extraordinaire destinée.
Sophie secoua la tête.
— Je n'arrive pas à croire que tu puisses plaisanter là-dessus.
— Croyez-moi, mademoiselle F., je peux rire de tout ! lui assura-t-il
avec un coup de coude.
​La jeune fille refusa de se prêter au jeu. Elle s'en voulait tant de
visualiser un Errant à l'image de son ami ! Elle le voyait très clairement,
avec ses feuilles jaunes pointues, ses floraisons bleu glacier et son écorce
pâle… Une silhouette asymétrique évoquerait son sourire de guingois.
— Jamais je ne pourrais rire de ta mort, murmura-t-elle, les yeux
brûlants.
Avec un soupir, Keefe combla l'espace qui les séparait pour ne laisser
entre eux qu'un espace infime.
— Si ça peut te consoler, je préfère rester vivant.
— Dans ce cas, garde tes distances avec les Invisibles !
— Ah, je me doutais que tu allais mettre ça sur le tapis. Je te jure que je
serai prudent, mais…
— Non ! Pas de « mais », Keefe ! Tu ne peux pas balayer une
information aussi cruciale au seul motif qu'elle ne te plaît pas.
— Vraiment ? Alors, dis-moi, si c'était ta tête qui était dans la balance,
tu irais te la couler douce pendant que tout le monde part affronter les
Invisibles ?
— Oui, répondit Sandor.
— Non, rectifia Sophie. Mais c'est différent.
— Et pourquoi donc ? voulut savoir Keefe. Et ne me sors pas la carte du
Colibri…
— Mais c'est moi, le Colibri ! J'ai été littéralement conçue pour me
trouver au cœur des événements.
— Pareil pour moi, je te signale. Certes, je n'ai pas eu droit à un joli
nom de code, ni à un million de pouvoirs extravagants, ce dont je suis fort
déçu au passage, mais tu sais aussi bien que moi que depuis ma naissance,
ma mère n'a eu de cesse de me préparer à assumer mon « héritage ».
— Elle t'a surtout formé à prendre son parti, et non le nôtre.
Sophie regretta aussitôt sa pique.
— Je suis désolée.
​Keefe saisit son carnet argenté, qu'il tapota nerveusement contre sa
paume.
— Inutile de t'excuser, tu as raison. Je suis censé faire partie des
méchants.
— Ce qui ne veut pas dire…
— Relax, Foster. Je ne vais pas partir en vrille. J'ai conscience de ma
position. La question, c'est : qu'en est-il de toi ? (Il frappa son carnet de
plus belle.) Je peux prêter serment comme ça me chante. Me lier d'amitié
avec qui je veux. Opter pour le camp qui m'arrange. Le choix m'appartient
et les désirs de ma mère importent peu. D'ailleurs, je suis à fond derrière les
gentils ! Mais je ne peux éluder le fait d'avoir été élevé par une des
dirigeantes des Invisibles. Ni ignorer que ma mère a encore de grands
projets pour moi. Sans compter que je ne pourrai jamais effacer tout ce
qu'elle m'a déjà fait faire… comme livrer cette lettre. Qui sait quelles
autres missions j'ai pu remplir sans m'en souvenir ? (Tap, tap, tap.) Voilà
pourquoi je ne peux pas me laisser intimider par ma chère maman. On passe
notre temps à se lamenter qu'on manque de pistes valables. Mais la bonne
piste, c'est moi. Et ce n'est pas en me cachant que je vais vous aider.
— Personne n'a parlé de te cacher, fit valoir Sophie.
— En effet, il était juste question de m'enfermer.
— Une proposition de Tam, tempéra la jeune fille. Et je suis à peu près
sûre qu'il plaisantait. Ou qu'il exagérait.
— Pour ma part, je n'y vois aucun inconvénient, déclara Sandor.
— Moi non plus, renchérit Ro.
— Tout ce que j'en dis, reprit la Télépathe en arrachant le carnet argent
des mains de Keefe, c'est que tu peux nous aider sans pour autant nous
accompagner partout. Tu en as déjà fait beaucoup. Tu as réussi à te souvenir
du visage de cet homme ! Dex et moi allons pouvoir pirater le système de
surveillance de Londres et…
— Oh, parce que je ne suis plus du voyage ? l'interrompit l'Empathe.
​Il plongea pour récupérer son carnet, mais Sophie, plus rapide, le rangea
dans la poche intérieure de sa cape.
— Non, toi, tu restes ici. Tu as plus important à faire.
— Si tu me parles de recherches…
— Du tout. Tu vas continuer de remplir tout ça. (Elle posa les carnets
marron, or et vert sur les genoux de son ami.) C'était une excellente idée,
Keefe. Même si, bien sûr, je préférerais que tu arrêtes les perlucides… Mais
continue de répertorier tes souvenirs ! Et puis, tes dessins sont absolument
magnifiques.
— Bien sûr, maintenant, tu veux me voir crayonner à m'en tordre les
mains ! Fini, les « j'aurais pu projeter tes souvenirs pour toi », les regards
tristounes et les « pourquoi doutes-tu de moi ? » J'imagine que tu es
contente de me voir travailler seul, un bon moyen de me laisser sur la
touche.
— Il n'a pas tort, fit remarquer Ro.
— Je ne cherche pas à te mettre à l'écart.
— Tant mieux ! Car, pour reprendre les mots de Gigantor… (Keefe fit
muer sa voix pour imiter le timbre de Sandor à la perfection.) « Partout où
vous irez, j'irai. »
— Ce n'est pas du tout ressemblant, s'indigna le gobelin.
— Oh, que si, ricana l'ogresse.
— Mon but n'est pas de te laisser en plan, Keefe, insista Sophie.
— Parfait. Parce qu'il est hors de question que tu enquêtes sur mon
passé sans moi.
— Ce n'est pas mon intention. Tu vas même travailler plus dur que
nous tous. Comme Dex, lorsqu'il mène ses projets de Technopathe…
— Ben voyons. Parce que lui ne se sent jamais laissé pour compte,
peut-être ?
— D'accord, mais Dex est plutôt… sensible.
— Tu allais dire susceptible, avoue ? ricana Ro.
​— On ne se moque pas du Dexinator ! fit semblant de s'indigner Keefe.
C'est mon héros : maître ès-élixirs, expert en manipulation de gadgets, et
cerise sur le gâteau, il a réussi à décrocher un bisou de la Foster avant
Fitzy !
L'ogresse écarquilla les yeux.
— Sans blague ?
— Ce n'est pas ce que tu crois, maugréa Sophie. C'était… Bref, peu
importe. Cesse donc de noyer le poisson, Keefe ! Travailler seul n'enlève
aucune valeur à la tâche. Et puis, je te tiendrai au courant de tout. Je te
contacterai autant que tu le souhaiteras, je répondrai à toutes tes
questions… Je projetterai même ce que j'aurai appris dans un journal
mémoriel pour que tu puisses le voir de tes propres yeux. Ce sera comme si
tu y étais, mais en mieux, vu que tu seras en sécurité.
L'Empathe poussa un sifflement incrédule.
— Tu crois vraiment que je vais accepter un plan pareil ? Tu me connais
bien mal, ma parole.
— Détrompe-toi, soupira la jeune fille. C'est juste que je n'ai pas perdu
espoir que tu fasses preuve d'un peu de jugeote, pour une fois.
— Ah, mais ce n'est pas mon style, tu comprends. Mon genre, ce serait
plutôt « beau gosse et tête brûlée » ! Ça fait partie de la panoplie du
mauvais garçon. (Il s'ébouriffa les cheveux.) Et ne crois pas que je vais te
laisser t'en sortir aussi facilement avec mon carnet… Je te tendrai une
embuscade s'il le faut.
— Bon, intervint Ro avant que Sophie n'ait eu le temps de répondre.
Même si je trouve ça plutôt marrant de vous regarder vous tirer dans les
pattes, j'avais prévu de faire une bonne sieste avant de m'atteler aux farces
de la soirée. Donc, que diriez-vous que je tranche la question pour vous,
histoire de pouvoir enfin aller piquer un roupillon bien mérité ?
— Si tu comptes m'enfermer, sache que je ne me laisserai pas faire,
l'avertit Keefe.
​L'ogresse sautilla jusqu'à lui pour lui pincer les joues.
— Ce que tu peux être mignon quand tu fais ton rebelle dur à cuire !
Mais soyons réalistes une minute, tu veux ? La plupart du temps, tu t'en
sors uniquement avec les bêtises sur lesquelles je ferme les yeux, pour la
simple et bonne raison que ça ne vaut pas le coup de nous disputer. Par
contre, ignorer une mise en garde sérieuse sur une menace de mort
concernant mon protégé ? C'est la faute suprême pour un garde du corps.
Même si je me fiche pas mal de ce qu'il peut t'arriver, si tu te fais tuer sous
ma responsabilité, ma réputation est finie… Surtout si j'ai été avertie en
amont. Ne compte pas sur moi pour rester les bras croisés. Et puis, c'est une
belle occasion d'imposer un gage rigolo à ta petite copine !
— Minute… quoi ? s'inquiéta soudain Sophie.
— Tu ne pensais quand même pas que j'allais t'aider gratis ! Je veux
bien m'occuper de Lord Bellecoiffe pour toi. Mais mes services ont un coût.
— Si c'est encore un de vos paris idiots… intervint Sandor.
— Pas de pari, non, lui assura son homologue. Je parle d'un marché en
bonne et due forme. Mademoiselle F. me donne quelque chose, en échange
de quoi, je lui livre un Keefster obéissant.
— Bonne chance, ricana l'intéressé.
— La chance n'a rien à voir là-dedans. Tu me dois toujours un gage.
(Le jeune homme blêmit.) Eh ouiiiiiiiiiii, Bellecoiffe ! Tu as perdu notre
dernier pari… Quels en étaient les termes, déjà ? Bon sang, mais c'est bien
sûr ! En cas de victoire, je pouvais te demander ce que je voulais, sans que
tu puisses t'y soustraire. Je te mets donc au défi de rester à distance des
Invisibles. Qui est-ce qui n'a plus le droit d'approcher les capuches
craignos ? Bien sûr, cette règle inclut les endroits où ils seraient susceptibles
de se trouver, même de manière hypothétique.
— Tu te rends compte que ça veut dire que je ne peux plus aller nulle
part ? souleva Keefe.
​— Hmm… oui, tu as raison. Peut-être devrais-je te traîner dans une
grotte. Ou mieux ! Dans le palais de mon père ! Personne n'en a déjoué la
sécurité depuis des siècles.
— Je m'en réjouis d'avance, rétorqua l'Empathe. Je pourrais apprendre
La Ballade de Ro et Bo à Sa Majesté ton père !
— Sauf si je t'enferme dans un donjon. Le palais en a un formidable, tu
verras. Connaissant tes délicats sens elfiques, tu ne tiendrais pas une
journée avec cette odeur. Ouvre les yeux, Grassecoiffe : l'alternative est
simple. Coopérer et ainsi garder le privilège de sortir de chez toi, à
l'occasion, pour voir tes amis. Ou bien quitter Pailletteville sous mon bras
pour rejoindre Ravagog… Mais ne vous réjouissez pas trop vite,
mademoiselle F. : je n'ai toujours pas édicté votre part du marché. Tu
n'imagines quand même pas que je vais te ménager ?
— Qu'est-ce que tu veux ? demanda Sophie, tout en listant mentalement
les requêtes potentielles.
Rien, pourtant, ne l'avait préparée à la réponse de la princesse, qui se
laissa retomber sur sa chaise longue en tapotant le coussin à côté d'elle.
— J'aimerais que tu expliques à Tatie Ro pourquoi tu semblais si près
de répandre tes entrailles sur le sol quand je t'ai demandé ce qui t'occupait
tant ces derniers temps.
— Tu plaisantes ? s'étranglèrent Sophie et Keefe à l'unisson.
— Pourquoi ? ajouta Sandor.
L'ogresse haussa les épaules.
— Simple curiosité. J'adore fourrer mon nez dans les affaires des
autres. C'est mon seul plaisir, ici, à Elfeland. Or, mon petit doigt me dit que
le secret en question pourrait changer la donne.
— N'importe quoi, maugréa la Télépathe.
— Dans ce cas, c'est le marché du siècle, pour toi, pas vrai ? Oh, mais
si tu mens, Lord Bellecoiffe ici présent le saura tout de suite.
— Tout à fait, confirma Keefe.
​— Tu as conscience que c'est ta liberté qui est en jeu, là ? lui rappela
son amie.
— Bien sûr ! Mais vu que je ne peux pas l'arrêter, autant t'entraîner
dans ma chute.
Sandor se pencha à l'oreille de Sophie.
— Admettez-le. Vous seriez ravie que les Invisibles lui mettent la main
dessus, à présent, je me trompe ?
L'idée commençait en effet à la séduire.
Mais son esprit pragmatique devait bien reconnaître que la proposition
de Ro offrait une bien meilleure solution qu'une vague promesse arrachée à
Keefe après des heures de dispute.
Et puis, de toute façon, elle ne pourrait garder son secret bien
longtemps.
— Alors, marché conclu ? lança l'ogresse.
— Tu me jures de le maintenir à distance des Invisibles ? insista Sophie.
Sais-tu seulement combien la tâche risque d'être ardue ?
— Oh, je n'ignore pas à quel point ton copain peut se montrer têtu… ni
qu'il se croit plus malin que tout le monde, aussi. Mais il se tiendra à
carreau. Il sait ce qu'il lui en coûterait d'enfreindre un pari. Et puis, je peux
toujours le tenir en laisse, s'il le faut. J'ai un harnais qui lui irait à ravir et
l'irriterait aux endroits propices. Alors, qu'en dis-tu ?
L'ogresse l'invita de nouveau à venir s'asseoir près d'elle.
La Télépathe ferma les yeux, se rappelant qu'il s'agissait là du meilleur
moyen d'assurer la protection de son ami. Puis, un pas après l'autre, elle
s'avança et prit place sur le coussin à côté de la princesse.
— Je ne comprends pas pourquoi ça t'intéresse tant.
— Moi non plus, concéda Ro. Mais un marché est un marché, alors vide
ton sac, fillette. J'attends du croustillant !
— Minute !
​Keefe attrapa son fauteuil de bureau, qu'il approcha pour s'installer
juste en face de Sophie, les coudes sur les genoux et le menton dans les
mains, à l'affût des potins.
— Bien, le moment est venu de résoudre un des grands Mystères
Fostériens.
La jeune fille lui jeta un regard qu'elle espérait assassin. Elle pria aussi
pour qu'il détecte ses ondes nauséeuses au moment de fermer les yeux et de
prendre une profonde inspiration.
— Quand tu veux, l'encouragea Ro.
Sophie serra les poings.
— D'accord. Il y a un peu plus d'une semaine, je… je suis allée voir les
Entremetteurs. Pour récupérer ma liste de prétendants. Sauf que… Eh bien,
je suis repartie bredouille. Car il semblerait que je… (Nouvelle inspiration.)
Enfin, je… je ne peux pas être assortie.
Elle resta les paupières closes. Surtout, surtout, ne pas voir leur
réaction.
— Hmm, fit l'ogresse après un moment. J'espérais mieux. Mais ça
devrait faire l'affaire.
— Pardon ? demanda Sophie, qui attendait en vain que Keefe dise
quelque chose.
Son silence virait au supplice chinois.
— Inutile de te prendre le chou pour ça, lui intima Ro. On ne t'a pas
encore entendu, Bellecoiffe. Rien à ajouter ?
La Télépathe respirait à peine.
Trois vies entières durent s'écouler avant que le jeune homme ne se
racle enfin la gorge pour prendre la parole.
— Donc, tu veux dire que… Tu as décidé de t'inscrire ?
— Vraiment ? s'étrangla l'ogresse. C'est tout ce que tu trouves à dire ?
Tu parles d'une occasion ratée !
​— Quoi ? aboya son protégé. Aux dernières nouvelles, elle était
opposée à ce système !
— C'est vrai, confirma Sophie. Mais…
— Je sais… marmonna Keefe.
Inutile, pour l'un comme pour l'autre, de préciser qu'elle s'y était pliée
pour Fitz.
Mais de toute façon, quelle importance à présent ?
— Ouh là ! s'exclama l'Empathe d'une voix étranglée.
Sophie ouvrit enfin les yeux. Le jeune homme serrait les bras autour de
sa poitrine, le visage déformé par la douleur.
— Qu'est-ce que c'est que ce cœur en mille morceaux, Foster ?
La Télépathe croisa les bras. Si seulement elle avait pu retenir toutes ses
émotions stupides !
— Que veux-tu dire ?
— Tu ne crois quand même pas… (Il hocha la tête, les sourcils froncés,
pour l'étudier.) Tu penses que Fitz en sera affecté ?
— Évidemment ! Je ne peux pas être assortie !
Le répéter n'allait rien arranger.
— Certes, mais… ce n'est que temporaire, fit valoir Keefe. Une fois
que tu auras l'identité de tes parents biologiques, tout sera réglé.
Elle retourna la phrase plusieurs fois dans sa tête avant de saisir ce qui
clochait.
Elle s'était contentée de lui révéler son problème, sans lui en avouer la
raison.
— Tu le savais ? murmura-t-elle.
Le regard baissé, il gratta le sol du pied.
— C'est-à-dire que… j'ai vu ton certificat de conception. Et comme
l'assortiment repose sur la génétique, eh bien, j'ai vite compris. Et Fitz
aussi, j'en suis sûr.
Sophie exhala.
​Était-elle donc la seule à être assez idiote pour n'avoir pas fait le
rapprochement plus tôt ?
Non.
Impossible.
Puisque Fitz avait déclaré…
— Il n'est pas au courant, dit-elle à Keefe, les bras toujours croisés. Il
m'a fait tout un discours pour me dire à quel point il était certain qu'on
apparaîtrait chacun sur la liste de l'autre.
— Waouh ! ricana Ro. C'est ça, la romance chez les elfes ? « Ne vous
tourmentez pas, mon amour, une bande d'intellectuels snobinards va de
facto inscrire votre nom sur un bout de papier pour nous autoriser à nous
fréquenter » ? Tu m'étonnes que tu ne te sentais pas prête pour les bisous !
Sophie sentit ses joues s'embraser de plus belle. L'ogresse avait visé
juste – ainsi formulé, la procédure semblait plutôt affreuse… Mais bon, Ro
pouvait toujours parler, coincée qu'elle était dans un mariage arrangé.
Et puis, « mon amour » ? Vraiment ?
Keefe, de son côté, mettait tant d'énergie à creuser le sol qu'il semblait
à deux doigts de l'évasion.
— Fitz devait penser que tu attendrais d'avoir cette information avant
de t'inscrire, bredouilla-t-il. Après tout, l'organisation finira bien par t'en
parler un jour.
— On parie ? aboya Sophie. C'est pour cette raison que j'ai vu Forkle
aujourd'hui. Pour obtenir des réponses. Et tu sais ce qu'il m'a dit ? « Peutêtre dans quelques siècles. »
— Dur, commenta Ro avec un sifflement.
Sophie approuva d'une moue.
— Je suis même allée jusqu'à lui raconter mon entrevue avec les
Entremetteuses, pour bien lui faire comprendre les enjeux… Peine perdue.
Il m'a fait tout un sermon, comme quoi je devrais me concentrer sur la
​protection des nains et le sauvetage de Tam, plutôt que sur mes histoires de
cœur. Il n'en a rien à faire que je…
Non. Elle n'allait pas se mettre à pleurer devant Keefe.
Surtout pas à propos de Fitz.
L'Empathe soupira avec tant de force qu'on aurait dit une baudruche en
train de se dégonfler.
— Ça ne change rien, lui murmura-t-il à l'oreille.
Elle détourna les yeux dans un battement de cils et tenta de ravaler
l'énorme boule qui lui obstruait la gorge.
— Bien sûr. Après tout, c'est vrai qu'être mal assorti ne pose aucun
problème par ici… Et ce n'est même pas le pire ! Car moi, je ne peux pas
être assortie, tout court ! Combien tu paries que je suis la première à qui ça
arrive dans toute l'histoire des elfes ?
— Tu as le chic pour jouer les pionnières, concéda son ami. Mais,
enfin… tu es la Grande Sophie Foster. Tu es au courant, j'espère ! Qu'as-tu
fait de cette âme intrépide qu'on aime tous… même si on la craint un peu ?
Combien de fois as-tu rembarré les Conseillers et leurs lois absurdes ? Sans
parler de tes rendez-vous manqués avec la mort. Tu ne vas pas me faire
croire que tu n'as pas pensé à résoudre ce problème par tes propres
moyens ?
— Bien sûr que si. C'est juste que… je ne sais pas par quel bout le
prendre. M. Forkle n'a pas été très bavard.
— Eh bien, par bonheur, tu es amie avec un elfe passé maître dans l'art
de briser les règles pour obtenir ce qu'il veut, déclara Ro. Je parie que
Bellecoiffe sera ravi de t'aider à mettre au point une stratégie.
Sandor se racla la gorge.
— Oh, calmos, Gigantor. La demoiselle vient de dire qu'elle y avait de
toute façon déjà réfléchi, rappela l'ogresse au gobelin. Ne vaut-il pas mieux
qu'elle se fasse aider ?
Aider.
​Le mot jaillit comme une étincelle – avant de s'éteindre tout aussi vite,
car Keefe n'avait pas l'air très enthousiaste.
— Ce n'est pas grave, le rassura Sophie après un silence gêné. Tu ferais
mieux de te concentrer sur tes souvenirs.
— On est bien d'accord.
La jeune fille sentit son cœur sombrer aux tréfonds de ses entrailles.
— Mais… reprit-il, grâce à ma chère garde du corps, ici présente, il
semblerait que je doive rester sur la touche pendant que tu vas t'occuper des
nains et du petit Tam-Tam. Ça me laissera un peu de temps… Et tu sais que
je ne rate jamais une occasion de faire tourner le Forklenator en bourrique.
— Tu n'es vraiment pas obligé, insista-t-elle devant son sourire forcé.
— Je sais, mais j'en ai envie.
Elle croisa son regard, dont l'intensité lui affola le palpitant.
— Je serai toujours là pour toi, Sophie, ajouta l'Empathe à voix basse.
La Team Foster-Keefe va tout défoncer ! Mais… je veux que tu me fasses
une promesse, d'accord ?
Elle acquiesça d'un signe de tête.
Le jeune homme détourna les yeux et se remit à gratter le sol.
— Parle à Fitz. Dis-lui de quoi il retourne… et pourquoi. Histoire de
dissiper tout malentendu entre vous, tu comprends ?
— Bien sûr, marmonna-t-elle. C'était mon intention, de toute façon.
J'attendais juste d'avoir un plan tangible, pour éviter qu'il panique.
— Aucun risque, lui assura Keefe.
— Euh, pardon, mais c'est de Fitz qu'on parle, lui rappela Sophie.
Encaisser les mauvaises nouvelles, ce n'est pas son fort.
— Je te l'accorde.
L'Empathe se dirigea vers son bureau pour s'emparer d'un nouveau
carnet – à la couverture bleu clair, cette fois – et d'un stylo, avant de
retourner s'asseoir sur son lit.
​— Très bien, mademoiselle F. Voyons comment résoudre le Mystère
Fostérien ultime !

♣️
Chapitre 5
– Eh bien, quand tu disais ne pas avoir trouvé grand-chose, tu ne plaisantais
pas, déclara Keefe en relisant ses notes.
Il les avait gribouillées à mesure que Sophie, tout en arpentant sa
chambre, lui révélait les informations qu'elle avait sur ses parents
biologiques.
Le tout remplissait à peine une demi-page.
Et chaque phrase était ponctuée d'un point d'interrogation, au cas où
M. Forkle aurait menti.
Techniquement, ils en étaient sans doute encore à la case départ.
Keefe se recula sur le lit pour prendre une position plus confortable,
Mme Schlinguette coincée sous la nuque. Son air détendu contrastait avec la
crispation de Sophie.
— Bon, j'ai une question à te poser… Que dirais-tu de commettre une
légère entorse aux règles de la télépathie ?
— De les briser, tu veux dire ?
La première de ces lois était on ne peut plus claire : interdiction
formelle de lire dans les pensées de quelqu'un sans la permission de leur
propriétaire.
Il haussa les épaules.
— Ce que je veux dire, c'est que, avec votre sensationnel numéro
d'Apparentés, Fitzy et toi accéderiez aux souvenirs de Forkle en
​deux temps, trois mouvements. Après tout, vous avez déjà percé ses
barrières.
— Exact, mais je suis convaincue qu'il possède des défenses
supplémentaires, qu'il utilisera dès l'instant où il comprendra nos
intentions.
— C'est pour cette raison qu'il nous faut agir pendant son sommeil.
— On ne sait même pas où il habite, répliqua-t-elle, sourcils froncés. Et
même si on le savait, il a dû protéger sa maison des intrusions et…
Elle s'interrompit en voyant Keefe croiser le regard de Ro, l'air de dire :
« n'est-il pas choupi, notre petit Colibri ? »
— Nul besoin de se rendre chez lui, lança l'ogresse. Tu connais déjà son
lieu de travail.
— Mais Foxfire est fermée, et il ne dort pas là-bas, de toute façon.
L'Empathe s'esclaffa.
— Sans rire, j'adore qu'il faille t'expliquer comment s'y prendre. C'est
bien la preuve que même si tu deviens de plus en plus intrépide, au fond, tu
ne changes pas : tu resteras toujours notre gentille petite Foster.
Sophie sentit le rouge lui monter aux joues – mais elle n'aurait su dire si
l'embarras ou le plaisir en était la cause. Elle espérait juste que son ami ne
s'apercevrait de rien.
— Tu te rappelles ces somnifères que tu détestes tant ? poursuivit-il. Eh
bien, il nous suffit d'attendre la reprise des cours et d'en glisser un dans le
déjeuner du Forklenator quand il sera en Magnat Leto. Puis, Fitz et toi, vous
faussez compagnie à vos professeurs dans l'après-midi, moi, j'use de mes
talents extraordinaires pour déverrouiller la serrure du bureau de Forkle,
et… tada ! Le voilà écroulé sur sa table, la bave aux lèvres, paré pour une
petite séance d'explorations de souvenirs. C'est du tout cuit ! Avant qu'il ne
se réveille, vous aurez eu tout le temps d'exécuter votre petit numéro de
Télépathes et de retourner à l'étude. Je doute qu'il s'aperçoive de quoi que
ce soit.
​— Hors de question, s'indigna Sandor. Personne ne séchera les cours ni
ne droguera qui que ce soit !
D'un point de vue pragmatique, Sophie devait admettre que le plan de
Keefe semblait tenir la route. Malgré tout, elle était bien obligée de donner
raison à son garde du corps.
— Ça marcherait sans doute, admit-elle, mais… ce serait odieux de
notre part.
— Odieux ? s'étonna Ro.
La jeune fille hocha la tête.
— Avoir l'esprit assiégé par quelqu'un décidé à chambouler nos
souvenirs… Keefe et moi en avons fait l'expérience. Je n'infligerai ce
calvaire à personne.
— Même si tu ne touches à rien ? insista l'Empathe. Tu ne ferais que
récolter des informations qui te sont dues, de toute manière, puisqu'elles te
concernent directement. Et puis, on parle d'un homme qui, en plus de
subtiliser certains de tes souvenirs, t'a insufflé dans le cerveau un tas
d'images sans le moindre avertissement. S'il y a bien une personne qui
mérite une violation de sa vie privée…
Sophie lâcha un soupir.
Il n'avait pas tort.
Sans pour autant avoir raison.
Qu'il ait utilisé le mot « violation » suffisait à en convaincre la jeune
fille.
— Faisons-en notre plan Z, proposa-t-elle. J'y réfléchirai quand les
cours auront repris, à condition que toutes nos autres tentatives aient échoué
et que nous soyons à court d'idées.
— Même pas drôle… bougonna Ro.
Keefe, de son côté, se fendit d'un immense sourire.
— D'accord, répondit-il. Oh, et… ne change jamais, Foster. C'est toi
qui nous maintiens sur le droit chemin.
​Sophie rougit jusqu'aux oreilles quand son ami ouvrit le carnet bleu à la
dernière page, qu'il libella « Plan Z : LÂCHER LE FITZPHIE ! » Puis il
revint à ses notes, qui prenaient déjà une demi-page, et ajouta : « Plan A ».
— Bon… Pour l'instant, les seules informations dont on dispose à
propos de tes parents, c'est qui ils ne sont pas, déclara-t-il après s'être relu.
Commençons donc par dresser une liste de candidats potentiels, puis on
décidera d'une stratégie pour les éliminer au fur et à mesure.
Sophie poussa un nouveau soupir.
— Ça pourrait être n'importe qui, en théorie, lâcha-t-elle.
— Non, on peut déjà en écarter quelques-uns. Grady et Edaline n'ont
aucune raison de taire un tel secret, et mon père aurait été incapable
d'accepter que son enfant soit élevé par quelqu'un d'autre que lui – ou de se
retenir de fanfaronner aussi longtemps à propos de ses exploits. Par ailleurs,
aucun Invisible n'aurait voulu aider le Cygne Noir. Oh, mais quelle bonne
nouvelle ! On peut déjà en conclure que tu n'es pas ma sœur.
Sophie cessa ses allées et venues.
— Tu envisageais sincèrement cette possibilité ?
— Non, répondit-il en la gratifiant d'un sourire narquois. Mais avoue
que l'idée d'avoir un lien de parenté avec Fitz te terrorise.
Elle n'y avait pas songé, à vrai dire. Mais à présent qu'il en parlait…
Keefe éclata de rire.
— Je plaisante ! Alden n'aurait pas pris part au brise-mémoire de
Prentice s'il était ton père, et Della l'aurait empêché de partir à ta recherche
si elle était ta mère.
— Sans doute, bredouilla Sophie.
Prise de vertige, elle s'adossa au mur le plus proche.
Et si un autre Vacker se révélait être son parent biologique ? Peut-être
était-elle la cousine de Fitz.
Voire sa tante, compte tenu de la singulière espérance de vie des elfes.
​Il était même tout à fait possible que Fallon Vacker soit son père
biologique, auquel cas elle serait l'arrière-arrière-arrière-arrière-arrièrearrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrièrearrière-arrière-arrière-grand-mère de Fitz. En quelque sorte, du moins.
— Ouh là, respire ! s'exclama Keefe en se ruant vers elle. C'était une
blague, rien de plus.
— Pas ta meilleure, fit remarquer Ro. Allons, Bellecoiffe, tu ne vas pas
tout gâcher maintenant, quand même.
Sans prêter attention à l'ogresse, il s'accroupit pour croiser le regard de
Sophie.
— Tu n'es pas une Vacker, Foster !
— Tu n'en sais rien, répliqua la jeune fille. Et si c'était pour cette raison
que Forkle refuse de me dire quoi que ce soit ? Il craint peut-être
d'impliquer la famille dans un nouveau scandale. Ou bien, c'est parce que
Fallon faisait partie du Conseil, avant, ou…
— Fallon ? la coupa l'Empathe. Ah oui, on s'enfonce vraiment loin
dans la théorie du complot, là.
— Mais c'est possible, non ?
Keefe réfléchit à une telle éventualité. Sophie attendit en retenant son
souffle, un goût de plus en plus aigre dans la bouche à mesure que les
secondes passaient. Enfin, son ami secoua la tête.
— Non, je ne marche pas. Forkle aurait découragé tes sentiments pour
Fitz depuis très longtemps s'il te savait avoir du sang Vacker dans les veines
– et oui, je suis convaincu qu'il est au courant pour ton béguin. Tu n'as
jamais été très douée pour t'en cacher.
Les efforts de Sophie pour foudroyer son ami du regard n'aboutirent
qu'à une vague moue boudeuse.
— Blague à part, ajouta l'Empathe. Je suis catégorique, à cent pour
cent : aucun Vacker ne figure sur ta liste.
​Pour preuve, il brandit le carnet bleu, aux pages encore vierges pour la
plupart.
En réalité, la fameuse « liste » était dépourvue du moindre patronyme.
Keefe s'était contenté d'écrire « Maman Foster » d'un côté et « Papa
Foster » de l'autre.
Quand la jeune fille chancela, il la soutint en glissant un bras autour de
ses épaules.
— Allons bon, qu'est-ce qu'il t'arrive, maintenant ?
— Elle a besoin de repos, intervint Sandor d'un ton sec. Je l'avais
prévenue que se rendre ici était au-dessus de ses forces. Sa discussion avec
M. Song l'a tellement épuisée que ses échos ont manqué de refaire surface.
— Vraiment ? s'étonna l'Empathe.
— Je vais bien, leur assura Sophie avec insistance, mais sa voix était
trop essoufflée pour être convaincante.
Exténuée, elle n'essaya même pas de résister lorsque Keefe la mena
jusqu'au lit afin de l'y faire asseoir. Penchée en avant, elle attendit que le
sang afflue dans son cerveau pour dissiper sa sensation de vertige.
— Tiens, bois, fit son ami en lui tendant un flacon de jouvence qui
traînait par terre. J'en ai bu quelques gorgées, mais Lord Casse-pieds me
bombardera de questions si je m'aventure aux cuisines pour en récupérer un
autre.
Sophie hocha la tête et, après avoir saisi la fiole de ses doigts
tremblants, la vida d'un trait.
La fraîcheur du breuvage éclaircit son esprit embrumé – en grande
partie, du moins.
— Désolée, murmura-t-elle. Je ne sais pas ce qui m'a pris.
— À mon humble avis, tu as paniqué, lança Keefe en se laissant choir
sur le matelas à côté d'elle. La vraie question, c'est plutôt : pourquoi ?
La Télépathe lâcha un soupir, puis se pencha en arrière, les yeux au
plafond. La chambre était parsemée de faîtières dont les épaisses vitres
​bleues lui donnaient l'impression d'admirer le ciel à travers les hublots d'un
sous-marin. Au lieu de l'apaiser, cette illusion l'oppressait, au point qu'elle
eut bientôt la sensation de se noyer.
— On va vraiment le faire. Ça m'a frappée, d'un seul coup : ça y est, on
part à la recherche de mes parents biologiques.
— C'est bien ce que tu souhaites, non ?
Sophie fit oui de la tête.
Avant de la secouer.
— Non. J'ai besoin de découvrir leur identité ! Mais si nos efforts se
soldent par un échec, eh bien, je me contenterai de prétendre que ces gens
n'existent pas. La seule idée de les rencontrer un jour me rend malade.
— Oui, je m'en suis douté quand tu as failli t'évanouir. Mon cœur
mettra bien une semaine à s'en remettre. Mais ne t'excuse pas, s'empressat-il d'ajouter, lui coupant l'herbe sous le pied. Tu as le droit de paniquer.
C'est une énorme révélation.
— Oui, murmura la jeune fille, soulagée de voir son ami si
compréhensif. On part en quête de tordus qui ont accepté de mettre leur
ADN à contribution pour transformer leur enfant en une erreur de la
nature…
— Tu n'es pas une erreur de la nature. Tu es spéciale. Ça n'a rien à voir.
Sophie haussa les épaules, dubitative.
Comme elle aurait aimé lui donner raison, pourtant !
— Ils ne pouvaient pas prévoir le résultat final au moment où ils se sont
portés volontaires, fit-elle remarquer. Si ça se trouve, j'aurais pu naître avec
deux têtes ou trois bras.
— Ohhh, ça aurait été génial ! lança Ro. Le Cygne Noir devrait étudier
l'idée de plus près.
Keefe ne releva pas.
— Toutes les personnes impliquées dans le Projet Colibri devaient avoir
pleinement confiance dans les capacités de Forkle. C'est un homme brillant,
​quand il ne joue pas les vieux grincheux.
— Peut-être. Toujours est-il que mes vrais parents ont accepté de jouer
avec la vie de leur fille, en dépit des dangers encourus. Difficile d'imaginer
avoir affaire à des enfants de chœur.
Keefe, après un court instant d'hésitation, se saisit de sa main gantée.
— Les familles pas tip-top, ça me connaît. Mais comme tu me l'as
répété à de nombreuses reprises, les choix de tes parents ne reflètent pas les
tiens. Et puis… En fait, j'ai le sentiment que tes géniteurs savaient que le
Projet Colibri se solderait par une merveilleuse réussite. Ils voulaient y
prendre part, même si cet engagement les contraignait à agir en secret et à
confier la sécurité de leur fille au Cygne Noir.
— Espérons que tu aies raison, chuchota-t-elle.
Le silence s'installa entre eux, mais, quand Keefe commença à lâcher la
main de son amie, elle resserra sa prise. Fort de ce soutien, elle réussit à
trouver le courage de lui poser la question qui lui brûlait les lèvres :
— Tu penses que je les connais ?
Keefe réfléchit un instant.
— Forkle a dû faire en sorte de l'éviter. C'est un secret lourd à porter :
la plupart des gens ne parviendraient pas à le garder pour eux.
— Sans doute, répondit la jeune fille avant de prendre une profonde
inspiration. J'ai peur de les détester. Surtout si je les ai déjà rencontrés et
qu'ils ont continué de prétendre que je ne représentais rien pour eux. L'idée
qu'il puisse s'agir de quelqu'un qui m'est cher me terrifie.
— C'est compréhensible. Mais regarde, tu es bien parvenue à te
réconcilier avec Forkle ! Au début, il n'était que ton voisin, un vieux
grincheux incapable de ne pas se mêler des affaires des autres… Sauf que le
jour où tu as appris la vérité, tu as accepté de le considérer comme ton
« créateur ». Tu étais aussi très proche de Calla, qui a participé au Projet
Colibri. Je ne dis pas que tu n'auras pas besoin d'une période d'adaptation,
mais peut-être qu'avec le temps, ça deviendra plus facile.
​— Oui mais cette fois, les enjeux sont différents. On parle de mes
parents biologiques. Ils étaient censés m'aimer. C'est horrible, ce que je dis,
je le sais ! Après tout, j'ai vécu avec deux familles merveilleuses pendant
que toi, tu étais coincé avec ton père et ta mère. J'ai conscience de la chance
que j'ai. Je ne manque de rien. Seulement… Pff, laisse tomber, c'est dur à
expliquer.
— Ne t'en fais pas, je comprends, répondit-il en entrelaçant leurs
doigts. Et je regrette de ne pas être plus doué pour trouver les mots justes,
mais… Que tu découvres ou non l'identité de tes parents, qu'ils te plaisent
ou que tu les détestes, tu surmonteras cette épreuve. Je le sais. Je t'ai
longtemps envié cet aspect de ta personnalité. Tu ne te laisses jamais
submerger par les événements. Quoi qu'il arrive, tu ne t'es jamais enfuie à
toutes jambes et aucune de tes décisions n'a tourné au désastre. J'ignore
comment tu t'y prends, mais, en toutes circonstances, tu gardes la tête
froide, tu te cramponnes à tes baskets et tu fais face. C'est quelque chose
que j'admire chez toi, vraiment.
Sophie esquissa un sourire.
— Merci.
Keefe hocha la tête.
— Et si tu as besoin d'aide, tu n'as qu'à me faire signe : je serai là.
— Alors je n'hésiterai pas.
La Télépathe se raccrocha encore quelques secondes à la main de son
ami avant de s'obliger à la lâcher. Puis elle se redressa, le dos droit.
— Il ne nous reste plus qu'à revenir au plan A.
Après avoir récupéré le carnet bleu et le stylo, Keefe pianota du bout
des doigts sur les listes vierges.
Tapatap tapatap.
— Rien ne t'oblige à chercher tes parents si tu n'en as pas envie. Tu le
sais, Foster ? demanda-t-il à mi-voix.
— Comment ça ?
​— Eh bien, je ressens ton appréhension – une réaction bien naturelle,
d'ailleurs. Et je veux que tu saches que personne ne te jugera si tu préfères
ne pas élucider l'un des mystères de ton passé, voilà tout.
— Je ne serais pas aussi catégorique que toi, rétorqua-t-elle, les sourcils
froncés.
Keefe lâcha un soupir.
— Oublie ces histoires d'unions : ce sont des inepties. Quelle
importance si tu ne peux pas être assortie ? On s'en moque ! En tout cas, tes
proches s'en moquent.
— C'est faux. Tu sais qu'ils y accorderont de l'importance, en
particulier…
Elle ne put se résoudre à finir sa phrase.
L'Empathe se détourna et le tapotement de ses doigts s'accéléra :
tapatap tapatap.
— Fitz s'en remettra, lança-t-il abruptement, ce qui provoqua un
bruyant soupir de la part de Ro.
Secouant la tête, il fit de nouveau face à Sophie.
— Je suis bien placé pour le savoir, c'est mon meilleur ami. Bon, c'est
Fitz : il lui faudra sans doute un petit temps d'adaptation, mais je veillerai à
ce qu'il ne dise rien qu'il puisse regretter. Tu lui plais depuis longtemps –
plus longtemps qu'il n'en a conscience, même. Crois-en l'Empathe. Et
puis, avec Alvar dans sa famille, il comprendra que tu répugnes à explorer
les branches les plus douteuses de ton arbre généalogique.
Sophie aurait voulu serrer ces mots rassurants contre son cœur, puis en
faire de même avec son ami, pour le remercier de les avoir prononcés.
Malgré tout, elle n'était toujours pas convaincue.
— Allons, Keefe, je suis déjà l'humaine un peu étrange, aux yeux de la
mauvaise couleur, qui se retrouve toujours dans des situations impossibles.
Depuis que je vis ici, on me blâme pour tout ce qui va de travers : je ne
compte plus les fois où on a voulu me bannir et m'exiler. Si, en plus, je
​sortais avec un garçon alors que je ne peux être assortie… Bonjour le
scandale !
— Peut-être, mais ceux qui tiennent à toi n'y accorderont aucune
importance. Aucune, tu m'entends, insista-t-il sans lui laisser le temps de
protester. Et, en toute honnêteté, tu ne trouves pas que c'est mieux comme
ça ?
Si.
À vrai dire, l'idée de dépendre d'une liste de prétendants l'avait
toujours perturbée.
Mais comme elle avait fini par l'apprendre à ses dépens, on ne fait pas
toujours ce qu'il nous plaît dans la vie.
— Pour être franche, murmura-t-elle, rattrapée par une réalité qu'elle
osait à peine s'avouer à elle-même, je ne suis pas sûre d'accepter l'idée de
ne pouvoir être assortie. Tu t'imagines que je peux affronter tout et
n'importe quoi, mais j'en ai assez d'être l'exception. Moi, ce que j'ai
toujours voulu, c'est être comme tout le monde. Et quoi de mieux pour
prouver que j'ai ma place parmi les elfes que de voir mon nom dans une
liste de prétendantes ? Ce n'est pas juste une histoire de béguins ou
d'amourettes.
Keefe observa son amie un long moment, comme s'il jaugeait sa
détermination. Puis, il leva le carnet bleu et le garda en l'air.
— Très bien, on passe donc au plan A. Par contre, je suis de l'avis de
Gigantor : tu as besoin de repos. Je ne voudrais pas te vexer, mais tu as l'air
au bout du rouleau. Certes, il faudra que tu m'en dises plus sur ta
mésaventure avec Mister Frangette, histoire que je dose bien ma force
quand je lui filerai une raclée lors de notre prochaine rencontre, mais ça
peut attendre. Pour l'instant, rentre chez toi. Je passerai demain avec les
listes, et on établira une stratégie ensemble.
Sophie secoua la tête.
​— Comme tu l'as si bien dit : « Hors de question que tu enquêtes sur
mon passé sans moi. »
Keefe eut un petit sourire en coin.
— Aurais-tu déjà oublié que je n'ai pas eu gain de cause ? Allez,
Foster : tu vois bien que tu n'es pas en état de chercher les noms de tes
parents biologiques. Tu as failli tomber dans les pommes il y a à peine
deux minutes ! Et pas sans raison ! Tu es déjà à bout de forces : inutile de te
lancer en plus dans un exercice aussi éreintant. Laisse-moi te donner un
coup de main. Je me contenterai de dresser des listes.
Têtue, Sophie fut tentée de protester. Toutefois, et à son grand
agacement, elle devait bien admettre qu'il avait raison.
— Bon, d'accord. Mais interdiction de montrer tes notes à qui que ce
soit ou de parler sans moi à ceux qui y figureront !
— Ne t'inquiète pas, chère blondinette, lança Ro. Je le tiens à l'œil.
— On s'en va, alors ? demanda Sandor en tendant la main à Sophie.
La jeune fille se releva.
— On dirait bien.
Elle se saisit de son cristal de foyer, mais, au moment de jeter un dernier
coup d'œil à Keefe, et après tous les ascenseurs émotionnels par lesquels ils
étaient passés durant leur conversation, Sophie se sentait incapable de le
quitter de cette façon. Il lui restait une dernière chose à faire.
Et tant pis si c'était gênant, ou ce qu'on pourrait en penser.
Elle se pencha vers son ami pour le serrer aussi fort que possible dans
ses bras.
— Merci, lui chuchota-t-elle.
Il hésita une seconde avant de l'étreindre à son tour, un peu raide.
Malgré tout, sa voix n'en était pas moins chaleureuse lorsqu'il lui souffla à
l'oreille :
— Quand tu veux, Foster. Je serai toujours là pour toi.
​— Tout va bien ? s'enquit Edaline en se hâtant de rejoindre Sophie et
Sandor à l'endroit où ils étaient apparus dans les pâturages de Havenfield.
Sophie eut à peine le temps de se demander pourquoi sa mère était
couverte de poils de verminion, que l'Invocatrice poursuivait déjà :
— Flori m'a tout raconté. Ce qu'elle sait, du moins.
— Je me chargerai de vous dire le reste, lui promit Sandor en guidant la
jeune fille vers la porte d'entrée.
La Télépathe s'arrêta net.
— Hors de question, protesta-t-elle.
— Vous n'êtes pas en état de répéter cette conversation depuis le début,
et vous le savez aussi bien que moi.
Confronté à l'entêtement de sa protégée, le gobelin se pencha vers elle
pour chuchoter :
— Si vous ne faites pas d'histoires, je garderai le secret de votre
assortiment, même s'il faudra bien la mettre au courant tôt ou tard, à présent
que Keefe et la princesse sont dans la confidence.
— Je sais, souffla-t-elle en s'arrachant un cil pour se calmer. Très bien,
tu as gagné. Je lui pose juste une question et ensuite, je vais m'allonger.
Le soupir de Sandor, semblable à un grognement, fit bourdonner les
oreilles de Sophie.
Il n'émit cependant aucune protestation quand la jeune fille se tourna
vers sa mère :
— Est-ce que Grady est encore avec le Conseil ?
Edaline le lui confirma d'un hochement de tête.
— Oui. Quand je lui ai répété les propos de Flori – à savoir que Gethen
a sondé les souvenirs de Tam –, il y est retourné pour les prévenir. Oh, elle
est également parvenue à entrer en contact avec le Cygne Noir. M. Forkle te
tiendra au courant de la manière dont il compte agir une fois que tout sera
en place. Le Conseil risque de te poser de nombreuses questions à propos
de Tam, demain.
​Sophie fronça les sourcils.
— J'ai rendez-vous avec le Conseil ?
— Oui. Tu es convoquée à Éternalia à midi.
La jeune fille attendit qu'Edaline développe, mais l'Invocatrice ne
soufflait mot, brossant à gestes lents et méthodiques sa tunique pour en
retirer les longs poils violets.
— Tout va bien ? s'enquit Sophie, un peu inquiète.
— Bien sûr ! Je me disais juste qu'il serait préférable d'attendre le
retour de Grady pour aborder le sujet. (Elle examina sa fille avant de
soupirer.) Maintenant que j'en ai parlé, tu ne vas pas lâcher le morceau,
j'imagine ?
— Tout juste.
— Très bien, finit par capituler Edaline, voilà ce que je te propose : on
en reparle quand tu seras douchée, au lit, et que je t'aurai apporté de quoi
manger. Sandor doit aussi me faire un compte rendu de votre petite virée.
C'est à prendre ou à laisser.
Ce fut au tour de Sophie de pousser un bruyant soupir.
Inutile de batailler, cependant. Elle se hâta donc de rentrer prendre une
douche, sans doute la plus expéditive de sa vie. Son pyjama, qu'elle avait
revêtu sur sa peau encore humide, se froissa en plis insolites lorsqu'elle se
glissa dans son lit, les cheveux en pétard. Elle n'en avait cure. Car les
convocations du Conseil ne présageaient jamais rien de bon.
Alerte ! Alerte ! Alerte ! scandait son cerveau à l'idée de se rendre à
Éternalia.
— Alors, que me veut le Conseil ? demanda-t-elle quand Edaline claqua
des doigts pour faire apparaître sur les genoux de sa fille un plateau garni de
mets colorés et pâteux, bien plus agréable au goût qu'à la vue.
— Avale d'abord quelques bouchées.
Techniquement, manger ne faisait pas partie de leur marché, mais
protester ferait perdre à Sophie plus de temps que de dévorer quelques
​cuillerées de bouillie rose et verte qui, d'ailleurs, avait un merveilleux goût
de pâtes au fromage.
Edaline vint s'asseoir sur le matelas et poussa un soupir, puis elle coinça
une mèche de cheveux humides de Sophie derrière son oreille.
— Le Conseil a accepté de te confier les détails secrets de la mission de
Grady chez les nains. En échange, ils veulent que tu travailles pour eux à
titre officiel afin que tu puisses être tenue responsable de tes actes.
Sophie se figea, la cuillère en l'air.
— Qu'entendent-ils par « à titre officiel » ?
— À vrai dire, c'est plutôt une bonne nouvelle. Un peu étrange, certes,
et il te faudra sans doute un temps d'adaptation, concéda Edaline, un sourire
aussi fier qu'inquiet aux lèvres. Ils comptent te nommer Régente de la
noblesse.

♣️
Chapitre 6
– Régente ?
— Sais-tu ce que cette position implique ? demanda Edaline en
effleurant une autre mèche hirsute de sa fille.
— Pas vraiment, non…
À vrai dire, Sophie ne connaissait qu'une seule personne bénéficiant de
cette distinction : Vika Heks. Et si ce titre était jugé moins important que
celui d'Émissaire, à bien y réfléchir, la jeune fille ne comprenait pas plus le
rôle de ces derniers. Que Grady en fasse partie n'y changeait rien.
Tous les détails relatifs à la noblesse faisaient partie aux yeux de Sophie
de la catégorie des spécificités elfiques qui lui échappaient encore. Elle
avait fini par accepter que, en matière de culture générale dans les Cités
perdues, elle aurait toujours un train de retard.
Toutefois, un important détail lui revint à l'esprit.
— Je croyais qu'il fallait avoir suivi les niveaux d'élite de Foxfire pour
appartenir à la noblesse.
— Normalement, oui, admit Edaline. Et c'est la première fois que ce
titre est proposé à une elfe aussi jeune.
— Génial…
La Télépathe entendait déjà les accusations indignées de ceux qui ne la
considéreraient pas à la hauteur d'un rang aussi élevé – des accusations
parfaitement légitimes, de surcroît.
​Si les Sans-Talent étaient exclus de la noblesse, c'était aussi parce que
les cours d'élite étaient réservés aux élèves ayant manifesté un don
particulier. De quel droit la drôle de fille élevée chez les humains
doublerait-elle donc tout le monde ?
Certes, elle possédait un talent – et même cinq, pour tout dire. Mais dès
que son incapacité à être assortie deviendrait de notoriété publique…
— Pourquoi fais-tu cette tête ? Tu devrais te réjouir, au contraire ! lui fit
remarquer Edaline lorsque Sophie, après avoir déposé son plateau au pied
du lit, se mit en boule, les bras autour des genoux. La proposition peut
paraître intimidante, mais il s'agit sans doute de la meilleure façon de
protéger les nains et Tam des Invisibles.
Sans doute, oui.
Malgré tout, un tel statut ne protégerait pas Sophie du scandale qui
pointait à l'horizon.
— Qu'est-ce qui ne va pas ? Parle-moi, s'il te plaît, lui implora sa mère
en croisant son regard. Je vois bien que cette histoire de régence n'est pas la
seule chose qui te préoccupe.
La tentation de mentir était forte.
Comme l'était celle de tout nier en bloc.
Mais Sandor avait raison. Keefe et Ro connaissaient déjà son secret : la
vérité ne tarderait pas à éclater au grand jour. Si, comme elle le craignait, le
résultat du Bureau des unions réduisait toutes ses chances d'être heureuse à
néant, ses parents méritaient d'être mis dans la confidence.
Elle attrapa Ella pour s'en couvrir le visage avant de se forcer à raconter
à sa mère ce qui s'était réellement passé lors de sa visite à Atlantis.
Edaline l'attira aussitôt contre elle et la serra dans ses bras aussi fort
qu'elle le put.
— Oh, ma chérie… murmura-t-elle. Ne pleure pas, je t'en prie. Ça va
aller.
— Je suis désolée, balbutia Sophie, horrifiée de se laisser autant aller.
​Elle avait tenu le coup devant Keefe et M. Forkle, mais, de façon
étrange, se confier à sa mère avait déclenché chez elle un torrent de larmes.
Edaline lui essuya les joues.
— Inutile de t'excuser. C'est moi qui suis désolée pour toi. Décidément,
tu n'as pas la vie facile. J'espérais vraiment qu'il en soit autrement.
Sophie s'écarta pour la fixer du regard.
— Attends, toi aussi tu te doutais que je ne pourrais pas être assortie ?
Et voilà ! C'était officiel, elle commençait à détester tout le monde. Y
compris elle-même, l'univers et…
— Non, pas du tout, lui assura Edaline en continuant à balayer les
larmes de sa fille. Mais Grady, lui, s'inquiétait, même s'il l'a gardé pour lui
un moment. Il ne m'en a parlé que lorsqu'il a remarqué que tu évitais tes
amis, à ton retour d'Atlantis.
— J'espérais que le Cygne Noir aurait confié tes données génétiques
aux Entremetteurs, intervint soudain l'Hypnotiseur, debout sur le seuil, les
faisant toutes deux sursauter. Après tout, leurs archives sont mieux
protégées que celles du Service des identités.
— Vraiment ? s'étonna Sophie en reniflant.
Comme elle regrettait de ne pas avoir de mouchoir à portée de main !
Edaline, à croire qu'elle avait entendu ses pensées, fit apparaître un
mouchoir en soie d'un claquement de doigts.
— Gérer les mariages est un défi haut en couleur, comme tu le sais, dit
l'Invocatrice. Le Conseil a tout intérêt à éviter que ce système ne soit remis
en question. Du coup, seuls les Entremetteurs connaissent les détails du
processus et les raisons qui motivent leurs décisions. Impossible d'accéder à
leurs dossiers, même pour les premiers concernés.
— Voilà pourquoi j'espérais que le Cygne Noir leur aurait confié toutes
les informations à ton sujet, ajouta Grady en les rejoignant. J'aurais dû me
douter qu'ils refuseraient de prendre un tel risque. J'ignore ce qui les pousse
à dissimuler avec autant de soin l'identité de tes parents, mais je suis
​convaincu qu'ils ont leurs raisons. J'espère que, le temps venu, ils les
dévoileront. D'ici là… (Il serra Edaline et Sophie dans ses bras.) Sache que
le verdict des Entremetteurs ne change rien pour moi ni pour ta mère. Tu es
merveilleuse. Nous t'aimons. Tu peux compter sur nous, en toutes
circonstances. D'accord ?
La jeune fille se blottit davantage contre ses parents.
— D'accord, répondit-elle d'une voix étranglée.
— Et puis, si ça implique qu'il te faut attendre encore un peu avant de
sortir avec un garçon, eh bien, tant mieux. Aïe !
Il s'écarta et se frotta le bras, à l'endroit où Edaline l'avait sans doute
pincé.
— Décidément, papa poule rechignera toujours à l'idée de te voir
grandir ! reprit l'Invocatrice. Ce qu'il veut dire, c'est que tu pourras
toujours compter sur notre soutien. Y compris pour d'éventuelles
recherches sur ta famille biologique. C'est bien ce qui t'a poussée à rendre
visite à M. Forkle, non ? Laisse-moi deviner : il n'a pas desserré les dents et
tu as décidé de mener l'enquête par toi-même, en plus du reste ?
Sophie tritura le minuscule gadget argenté qui lui couvrait les ongles de
l'index et du pouce, un cadeau de Mécano, conçu pour contrôler ses
pouvoirs d'Optimisatrice. Cette précaution la dispensait de porter des gants
en permanence, même si elle les gardait quand même la plupart du temps.
On n'est jamais trop prudent.
— Alors… ça ne vous pose pas problème ? balbutia-t-elle.
— Pas tant que tes investigations ne te mènent pas tout droit à
l'infirmerie ou au tribunal, répondit son père.
— Mieux vaut éviter toute initiative illégale ou dangereuse, renchérit
Edaline. Mais puisque je dois à nouveau jouer les interprètes pour ton père
surprotecteur : non, ça ne nous dérange pas. Tu as un passé compliqué, c'est
vrai, mais ne te sens jamais obligée de le renier ou de le cacher. Si nous
pouvons faire quoi que ce soit pour t'aider dans tes recherches, tu n'as
​qu'un mot à dire. Et ne va surtout pas t'imaginer que nous le prendrions
mal, je t'en prie.
— Merci, murmura Sophie, luttant contre les larmes qui lui montaient
aux yeux. Je n'ai pas encore le moindre plan. Keefe est en train de dresser
une liste, mais…
— Tu lui en as parlé ? la coupa Grady. J'ose espérer qu'il n'a rien dit
pour te mettre mal à l'aise ? S'il a cherché à faire pression sur toi…
— Au contraire, il m'a affirmé que tout le monde s'en ficherait. Enfin,
tous ceux qui m'aiment, en tout cas.
Edaline esquissa un sourire radieux. Son époux, lui, se contenta d'un
reniflement dédaigneux. L'Invocatrice le rabroua d'un coup de coude.
— C'est très gentil de sa part, je le reconnais bien là. Et il a
parfaitement raison, d'ailleurs.
Sophie haussa les épaules, encore sceptique. Les yeux baissés, elle pliait
et dépliait son mouchoir en soie.
— Il a aussi voulu me décourager de partir à la recherche de mes
parents biologiques quand il s'est aperçu à quel point cette perspective me
pesait, mais… Je n'ai pas le choix.
— Ne dis pas de bêtises.
Edaline glissa le doigt sous le menton de sa fille pour lui relever la tête.
— Je ne plaisante pas, insista-t-elle. Et ne va pas croire que je dis ça
parce que je préfère te tenir éloignée d'eux. Seulement, celui qui, en
apprenant que tu ne peux être assortie, montre soudain la moindre hésitation
ne te mérite pas. Ce ne sera pas toujours facile, c'est vrai, mais ces
difficultés n'auront aucune sorte d'importance pour ceux qui t'aiment avec
sincérité.
— Comment peux-tu dire une chose pareille après ce qui est arrivé à…
Sophie s'interrompit, craignant d'avoir dépassé les bornes.
— Ce qui est arrivé à Jolie est affreux, lui répondit Edaline à mi-voix.
Même s'il s'agissait d'un accident, rien ne saurait excuser les actes de
​Brant. Malgré tout, je ne peux m'empêcher de me demander si mon
obsession pour le verdict des Entremetteurs n'a pas précipité les
événements. L'histoire aurait-elle été différente si je leur avais offert mon
soutien inconditionnel dès l'instant où Jolie a découvert que le nom de
Brant ne figurait pas sur sa liste de prétendants ? Je l'ignore. Mais ce qui est
certain, c'est que je ne répéterai pas cette erreur. Je comprends l'utilité d'un
tel système, et je ne le remercierai jamais assez de m'avoir fait rencontrer
Grady. (Elle serra la main de son époux.) Toutefois, je ne suis plus aveugle
à ses défauts. Si le Bureau des unions se fonde sur des éléments qui
échappent à ton contrôle pour t'exclure, alors je n'ai qu'un conseil à te
donner : aie confiance en toi et en ce que te dicte ton cœur sans te soucier
du reste. Et ce, d'autant plus que je suis certaine que M. Forkle te
dissuaderait d'entamer toute relation impossible. Quoi qu'il arrive, Grady et
moi serons là pour t'épauler du début jusqu'à la fin.
— Tu peux compter sur nous, confirma l'Hypnotiseur. Mais tu sais,
c'est très bien aussi, le célibat !
Il s'esquiva avant qu'Edaline ait pu le pincer de nouveau.
Sophie leva les yeux au ciel.
— Vous vous doutez bien que le problème n'est pas là. Dès que la
nouvelle va se répandre, ce sera la panique. D'ailleurs, je suis prête à parier
que, lorsque les Conseillers l'apprendront, ils annuleront leur offre de
nomination en moins de temps qu'il en faut pour dire « Régente ».
Qui sait, peut-être même allaient-ils l'exclure de Foxfire…
— Et pourquoi donc ? Quel rapport entre la noblesse et le mariage ? Tu
sais, certains Régents et Émissaires préfèrent même rester seuls, histoire
d'avoir une chance de devenir Conseiller, le jour où une place se libère.
Le célibat imposé aux Conseillers était censé préserver leur capacité à
prendre des décisions objectives.
Mais rassurer Sophie ne serait pas aussi facile.
​— Admettons, dit-elle. Dans ce cas, combien de mal-assortis ont rejoint
les rangs de la noblesse ?
Ses parents échangèrent un regard.
— Je n'ai pas de nom en tête, admit Edaline. Mais il y a tant de
Régents, Mentors et Émissaires. Impossible de tous les connaître !
— Peut-être. Seulement, vu comment sont traités les mal-assortis, ça
m'étonnerait qu'il y en ait ne serait-ce qu'un seul. Et même en admettant
que ce soit le cas, je ne peux pas être assortie tout court. Cette étiquette me
collera à la peau toute ma vie. Que je décide de rester ou non célibataire n'y
changera rien. D'autant que ce n'est encore sans doute jamais arrivé à
quiconque auparavant. Lorsque la rumeur va se répandre, ce qui ne devrait
pas tarder si j'en crois le nombre de gens qui ont deviné sans que j'aie eu
besoin de leur dire, toute cette histoire va tourner à la catastrophe !
Imaginons que je sois Régente : je me ferais limoger et je deviendrais la
fille qui s'est fait exclure de la noblesse, et…
— Ouh là, du calme, l'interrompit Grady en passant un bras autour des
épaules de sa fille. Tu oublies à quel point la puissance et le talent règnent
en maître, par ici. Comment crois-tu qu'un grincheux comme Bronte ait pu
accéder au Conseil ? Et s'il existe une chose que personne, je dis bien
personne, ne peut remettre en question, c'est bien l'étendue de tes pouvoirs.
Tu nous es d'une aide capitale pour affronter les menaces qui pèsent sur
notre monde.
Edaline saisit la main de sa fille.
— J'ai conscience que tu n'as pas toujours été aussi bien accueillie et
acceptée que tu l'aurais mérité. Nos semblables se sont laissé surprendre
par les défis que nous bravons aujourd'hui, et beaucoup t'en ont tenue pour
responsable – à tort ! – parce qu'ils ne te connaissaient pas et que tu es
différente, imprévisible. Malgré tout, ils commencent à comprendre qu'ils
ont besoin de toi.
​Saisie par le poids d'une telle responsabilité, Sophie fut parcourue d'un
frisson.
— C'est également ce qui motive le Conseil à t'offrir cette affectation,
ajouta Grady. Ils sont de ton côté et veulent le faire comprendre sans
équivoque.
La jeune fille se mordilla la lèvre.
— Mais moi, est-ce que je suis du leur ?
— Je pense qu'il est temps que tu l'acceptes, répondit son père. Si les
Invisibles tentent de rallier l'opinion publique à leur cause, alors tu dois
prouver à tous que tu n'es pas une simple semeuse de troubles qui échappe
au contrôle d'une autorité trop laxiste. Le Cygne Noir, le Conseil et toi
auriez beaucoup à y gagner. Montre à nos concitoyens que tu es une alliée
de poids pour le Conseil, que tu travailles main dans la main avec lui car tu
respectes ses membres, en tant qu'individus et figures d'autorité. Aide-les à
redorer leur image si tu le peux. Et sers-toi des ressources qu'ils réservent
aux Régents.
— Quelles ressources ? Je ne sais même pas en quoi consiste ce rôle.
— Missions et privilèges varient selon les individus, expliqua Edaline.
Vois surtout cette offre comme une chance de repartir du bon pied avec le
Conseil. Ils t'octroieront plus de liberté de mouvement qu'à un citoyen
ordinaire s'ils te considèrent davantage comme une égale. Par exemple, ils
se fieront peut-être à ton jugement pour déterminer quand faire une entorse
aux règles de la télépathie – ou même les briser. Ils pourraient aussi
t'autoriser à te téléporter dans des lieux qui t'étaient jusque-là interdits.
— Tout ce que tu fais déjà en fait, sauf que cette fois, tu ne risqueras
plus d'ennuis, la taquina Grady en la gratifiant d'un petit coup de coude. Et
ce n'est qu'un début ! Enfin, comme l'a dit ta mère, nous en saurons sans
doute davantage lorsque les détails de ta première mission te seront révélés.
— Ils vont me confier une mission ? s'étonna Sophie.
​— Plusieurs, même, lui confirma-t-il. Tel est le rôle de la noblesse. Le
Conseil s'en remet à ses membres pour les aider dans des projets qu'ils
n'ont pas le temps de mener à bien eux-mêmes, ou qui nécessitent un talent
particulier. Avoir un titre permet d'accéder à des secrets classés et d'agir
officiellement au nom du Conseil, voilà tout.
— Lady Sophie, souffla Edaline d'une voix rêveuse.
La jeune fille fit la grimace.
À coup sûr, Keefe allait s'en donner à cœur joie !
— Par pitié, dites-moi que la révérence ne sera pas obligatoire pour me
saluer.
Grady s'esclaffa.
— Pas si tu ne l'exiges pas. Mais beaucoup de tes interlocuteurs la
feront sans doute d'eux-mêmes. Ou bien ils ploieront l'échine.
La Télépathe poussa un grognement.
Être flanquée de gardes du corps dans les couloirs de Foxfire était déjà
assez pénible sans y ajouter des courbettes ! Ne restait plus qu'à demander
au Magnat Leto de constamment garder un projecteur braqué sur elle.
— Et si je n'ai pas envie de devenir Régente ?
— Eh bien, tu peux refuser l'offre du Conseil, répondit Grady,
laconique. Personne ne t'obligera à l'accepter. Mais écoute leur proposition
avant de te décider, d'accord ? Il est normal que tu aies des réticences, si
l'on considère les énormes bourdes qu'ils ont commises par le passé.
Comme tu le sais, j'ai longtemps refusé de reprendre ma place d'Émissaire
après ce qui était arrivé à Jolie. Mais la situation avec les Invisibles est telle
que, désormais, le soutien du Conseil nous est crucial. Un tel titre devrait
d'ailleurs t'aider dans tes négociations avec le roi Enki. Il se montre plus
conciliant avec ceux dont l'autorité n'est plus à prouver.
— Pourrais-je au moins connaître l'objet de ma première mission avant
de prendre une décision ?
​Il lui fallait s'assurer qu'elle n'interférerait pas avec celle que lui avait
confiée M. Forkle, ou la recherche de ses parents génétiques, les souvenirs
manquants de Keefe, Tam, ou encore…
— Le Conseil sait comme moi à quel point tu es surchargée, lui promit
Grady. J'ai d'ailleurs l'impression que leur mission aura un lien direct avec
tes préoccupations actuelles. Mais nous en saurons plus demain. Ils tiennent
à en discuter avec toi en personne.
La jeune fille poussa un soupir et, malgré sa réticence, se contraignit à
poser une dernière question :
— Je serai obligée de leur annoncer que je ne peux pas être assortie ?
— La décision te revient, lui répondit Edaline. Si tu crains qu'une telle
révélation les fasse changer d'avis, mieux vaut peut-être les mettre au
courant dès le début pour voir ce qu'ils en pensent. Malgré tout, il s'agit
d'une information privée. Sans compter que ton statut peut évoluer si tu
retrouves la trace de tes parents biologiques. Ne te sens donc pas obligée
d'en parler.
Grady embrassa sa fille sur le front.
— La nuit porte conseil, va. Tu y verras plus clair demain. La journée a
été longue.
Sophie lui saisit le poignet pour le retenir.
— Attends. Qu'ont dit les Conseillers sur le fait que les Invisibles
avaient fouillé les souvenirs de Tam ?
Décidément, ces histoires d'assortiments avaient le don de lui faire
oublier des problèmes bien plus importants !
Grady haussa les épaules.
— Pour être franc, ils n'avaient pas l'air très inquiets. Peut-être Tam ne
sait-il rien qui puisse leur porter préjudice.
— J'en conclus que tu ne leur as pas révélé que j'avais égaré la cache
de Kenric ?
Certes, « égaré » n'était pas vraiment le terme adéquat…
​— En effet. Si les Invisibles étaient en capacité de l'ouvrir, ils l'auraient
déjà fait. Le Conseil en est arrivé à la même conclusion concernant
l'ensemble des souvenirs de Tam. Si nos adversaires avaient découvert quoi
que ce soit, ils auraient déjà agi. Ils en auraient eu largement le temps. Or, il
ne s'est rien passé. La seule vraie leçon que les Conseillers ont tirée de
toute cette affaire, c'est que le Cygne Noir devrait se confier davantage à
eux à l'avenir, afin d'éviter que nos ennemis soient mieux informés que nos
dirigeants.
— Mais ne faudrait-il pas…
— Repose-toi, la coupa Edaline, avant de faire disparaître le plateau
d'un claquement de doigts. Je m'occupe d'informer ton père à propos de ce
que Sandor m'a raconté concernant Tam et Keefe. Quant à toi, tâche de ne
plus te tracasser. Tu en as fait bien assez pour aujourd'hui.
— Mais…
— Tu as besoin d'une bonne nuit de sommeil, insista l'Invocatrice,
soulevant les couvertures pour permettre à sa fille de s'y glisser. Sandor m'a
dit que tes échos s'étaient réveillés. Encore heureux que le chant de Flori ait
réussi à les apaiser. Mais il s'en est fallu de peu. Ton corps a besoin de s'en
remettre.
Sophie voulut protester, mais sa mère disait vrai : elle ne tenait plus
debout.
L'épuisement la terrassa dès qu'Edaline eut éteint la lumière.
— Dors. Tu auras besoin de toutes tes forces, demain.
— Fais de beaux rêves, ajouta Grady.
Se perdre dans les songes semblait impossible : elle avait tant de raisons
de s'inquiéter. Malgré tout, dès que la Télépathe se retrouva seule, Silveny
lui offrit son aide en projetant de paisibles images de Félix et Luna blottis
l'un contre l'autre dans l'esprit de son amie.
Au souvenir de leur doux museau, Sophie parvint à se concentrer assez
pour avertir l'alicorne de tenir Félix à l'écart du gorgodon. Puis, elle sombra
​dans le sommeil, plongée dans un rêve rempli d'adorables poulains.
Mais au cours de la nuit, la scène changea. Une multitude de visages
rayonnants
apparurent
devant
des
châteaux
resplendissants.
Deux silhouettes floues, un homme et une femme, se tenaient à l'écart des
autres.
Ils lui tendaient les bras, comme pour l'inviter à les rejoindre.
— Nous sommes si fiers de toi, déclarèrent-ils à l'unisson.
Sophie fendit la foule mais, quand elle arriva à l'endroit où ils s'étaient
tenus, ils avaient disparu.
— Si je dois me plier à un tel code vestimentaire en toutes
circonstances, il n'y a pas à discuter, je refuse de devenir Régente, rouspéta
Sophie.
Tout en marchant, elle s'efforçait d'enfiler une robe bleu sombre, dont
les couches de tulle étaient si nombreuses qu'elle ignorait sur quel pan de
tissu tirer. Ce n'était qu'une question de temps avant que ses talons
beaucoup trop effilés à son goût ne se prennent dans l'ourlet et qu'elle aille
valdinguer sur le trottoir scintillant de mille feux.
Il fallait cependant bien avouer que la robe était splendide. Le dégradé
de sa jupe bouffante lui donnait l'impression de flotter au milieu du
crépuscule, et de minuscules diamants en forme d'étoile ornaient sa taille
par dizaines – ainsi que son tour de cou et la couture de ses gants. D'autres
pierres dessinaient une galaxie brillant de mille éclats sur la cape de velours
qui lui couvrait les épaules. Vertina, son miroir spectral, l'avait même
convaincue de maquiller ses paupières d'un peu de poudre cendrée et de
coiffer ses mèches rebelles vers l'arrière, en les retenant avec des filaments
de guirlandes argentées.
Malgré tout, Sophie s'agaçait de toujours devoir jouer les princesses.
Son temps aurait été mieux occupé à parler de la situation de Tam à ses
amis ou à s'enquérir des souvenirs de Keefe.
​Sans compter qu'elle se sentait bien plus à son aise en tunique, legging
et bottes.
— C'est encore loin ? s'enquit-elle.
Si Sandor avait marché moins vite, elle aurait pu se dissimuler derrière
sa silhouette musclée ! Éternalia avait beau être moins densément peuplée
qu'Atlantis, elle ne pouvait se protéger des nombreux regards qui la
scrutaient tandis qu'elle emboîtait le pas à Grady dans une rue aux
bâtiments couverts d'immenses pierres précieuses.
Ni Bo, ni Flori, ni Edaline n'avaient été conviés.
— On y est presque, lança l'Hypnotiseur.
Vêtu d'un pourpoint rouge tirant sur le bordeaux, et orné de feuilles
argentées brodées, d'un pantalon gris empesé et d'une cape anthracite,
l'Émissaire avait une allure digne d'un roi.
Leur saut les avait conduits à la rivière miroitante qui séparait la ville
des douze châteaux de cristal, tous identiques, que les Conseillers utilisaient
comme bureaux. Ils avaient suivi le chemin qui serpentait le long de la rive,
à l'ombre des purs, ces arbres grands comme des palmiers. À présent, ils
s'aventuraient dans un quartier qui s'apparentait davantage au centre-ville
de la capitale : une succession de rues aux édifices rutilants, serrés les uns
contre les autres, alternant le neuf et l'ancien. Les immeubles originaux,
ceux qui avaient survécu au Grand Brasier de Fintan, étaient
reconnaissables à leur uniformité : chacun était construit à partir d'un seul
joyau. Les bâtiments plus récents offraient quant à eux un fort contraste et
créaient une mosaïque complexe de pierres multicolores.
Mais, dans les deux cas, un tel étalage de richesse avait de quoi laisser
pantois.
Aussi exceptionnelles que soient les visites de Sophie à Éternalia, la
plupart d'entre elles s'étaient soldées par une décision drastique du Conseil
qui avait chamboulé sa vie. Aussi poussa-t-elle un soupir de soulagement
lorsqu'ils dépassèrent les murs émeraude de la Salle du tribunal. Le
​bâtiment était l'un des rares à avoir été reconstruit à l'identique. De couleur
verte, il était aussi immense et intimidant qu'à l'accoutumée. Pourtant,
l'appréhension de Sophie se raviva quand elle comprit vers quel lieu ils se
dirigeaient : un vaste palais de diamants flanqué de quatre tours à coupole.
Il brillait tant dans la lumière du midi que, au moment d'approcher,
Sophie dut placer sa main en visière. Si Ro avait été là, sans doute l'auraitelle décrit comme une « avalanche de paillettes ». Et elle n'aurait pas eu
tort.
— Nous voilà arrivés au siège de l'Éminence, annonça Grady pendant
qu'ils en gravissaient les larges marches. Il s'agit du centre névralgique de
la noblesse, en quelque sorte. Seuls les Régents, Émissaires et Mentors ont
le droit d'y pénétrer. Mais puisque le Conseil souhaite t'offrir une
affectation, il t'accorde une autorisation anticipée.
Il pressa la paume contre la porte triangulaire, qui semblait brodée de
fils d'or et d'argent. Un capteur d'ADN apparut près de son pouce et il se
recula pour le lécher. Sophie, la boule au ventre, regarda les portes s'ouvrir
pour révéler…
Un océan de ténèbres.
Fixait-elle un couloir, un donjon ou l'âtre éteint d'une cheminée ?
Impossible de le savoir.
Elle effleura le mur extérieur, dont le scintillement et l'éclat auraient dû
éclairer l'intérieur du bâtiment.
— Qu'est-ce qui absorbe ainsi la lumière ? demanda-t-elle.
— Elle est rejetée par les diamants, qui sont taillés selon un angle
précis, dans ce but particulier. C'est un des stratagèmes utilisés par le siège
de l'Éminence pour se protéger des forces et influences extérieures. Le
palais est aussi un lieu de paix. Les gardes du corps n'y sont donc pas
admis, même ceux des Conseillers. Mais pour que tu te sentes en sécurité,
une exception a été faite pour Sandor. (Grady se tourna vers le gobelin, qui
​les dépassait pour ouvrir la marche.) Tes armes devront en revanche rester
dans leur fourreau.
— Les lieux pacifiques sont souvent les endroits où on se retrouve le
plus vulnérable, répliqua le garde du corps, une main posée sur le pommeau
de son épée.
Malgré tout, il ne dégaina pas sa lame lorsqu'il franchit la porte d'un
pas résolu.
Sophie s'était attendue à le voir disparaître aussitôt dans les ténèbres,
mais à peine eut-il passé le seuil qu'une lumière grisâtre s'enroula autour de
son corps, donnant l'impression qu'il se tenait au centre d'un lasso
lumineux.
Quand l'Hypnotiseur entra à son tour, un halo similaire mais orangé se
forma autour de lui.
Sophie, elle, en écopa un d'un rouge vif.
— Les couleurs ont-elles une signification ? demanda-t-elle en
remarquant le regard songeur que lui lançait son père.
Il hocha la tête.
— À chaque talent correspond une teinte particulière. Étant donné la
diversité de tes dons, je m'attendais à ce que les couleurs du spectre se
mélangent et rendent ton halo presque blanc. Et si l'un de tes talents
surpassait les autres, j'imaginais que le bleu l'emporterait – la couleur
caractéristique des Télépathes.
— À quoi correspond le rouge ? s'enquit-elle, bien qu'elle en ait déjà
une petite idée.
— L'instillation, je crois. Cela dit, je n'ai jamais vu la véritable couleur
du halo de Bronte, car tous les Conseillers sont entourés d'une lumière
argentée lorsqu'ils siègent ici, afin de les mettre sur un pied d'égalité.
Sophie lâcha un soupir.
L'instillation était loin d'être son pouvoir préféré. Et pour cause : en
plus d'être d'une puissance incroyable, il était difficile à maîtriser. Sans
​compter que la lumière écarlate lui donnait l'apparence d'une de ces
possédées dont regorgeaient les films d'horreur humains.
— Allez, viens, l'encouragea Grady en lui passant un bras autour des
épaules. Le Conseil t'attend.
Sandor ouvrit la marche sous le regard admiratif de Sophie. Comment
donc parvenait-il à se repérer, avec leurs étranges halos qui n'éclairaient
que quelques centimètres devant eux, tant la pénombre était épaisse ?
— Loin de moi l'idée de critiquer ce décor sinistre, dit-elle après
plusieurs minutes de marche, mais n'est-ce pas un peu un gâchis d'espace ?
Et de temps, songea-t-elle. Néanmoins, elle tint sa langue, au cas où les
Conseillers auraient épié leur conversation. L'entretien traînait déjà en
longueur et il n'avait même pas commencé !
— L'architecture est conçue pour vider son esprit de toute
préoccupation futile, lui expliqua Grady. Le temps qu'un visiteur atteigne
les salles principales, il ne doit plus songer qu'aux raisons de sa venue.
Un stratagème qui, pour Sophie, échouait lamentablement. Son père,
qui la connaissait par cœur, s'en rendait bien compte.
— Pour servir dans la noblesse, ajouta-t-il, il faut prendre du recul sur
son quotidien et s'investir tout entier dans ses devoirs envers le Conseil. Un
exercice particulièrement complexe dans ton cas, j'en conviens. Toutefois,
tâche de garder à l'esprit que cette entrevue pourrait t'aider à résoudre
certains des problèmes qui te préoccupent. Au cas où tu décides d'accepter
l'affectation, bien entendu.
— Je sais bien, c'est juste que…
La jeune fille s'interrompit lorsqu'elle remarqua qu'une lumière diffuse
rayonnait devant eux.
De loin, la lueur paraissait blanche, mais elle prit des reflets verts à
mesure qu'ils s'en approchaient. Sophie finit par reconnaître la silhouette
qui se tenait en son centre.
​— Dex ? souffla-t-elle, craignant à moitié de divaguer. Qu'est-ce que tu
fais là ?
Le garçon blond aux yeux pervenche se fendit d'un sourire trop nerveux
pour creuser ses fossettes.
— Aucune idée, avoua-t-il. J'allais te poser la même question.
— Tu es seul ? lui demanda Grady.
La réponse aurait pu paraître évidente dans l'obscurité environnante.
Pourtant…
— Eh non ! s'exclama une voix familière.
Biana apparut soudain à côté de Dex, encerclée d'une lumière
scintillante violette.
Elle portait une robe d'une teinte identique, dans un style bien plus
épuré que ses habitudes ne l'auraient laissé penser. Seule coquetterie
apparente : une ceinture aux broderies d'un bleu sarcelle qui faisait ressortir
ses yeux. Cet ensemble modeste n'enlevait rien à son allure
particulièrement somptueuse et chic. La robe, sans manches et dotée d'un
col en V, laissait à découvert les cicatrices qui lui couvraient les bras, les
épaules et le dos. Si la jeune fille les avait dissimulées pendant quelque
temps, les fines lignes irrégulières qui luisaient presque sous l'étrange
lumière ne semblaient plus la déranger à présent. Sophie eut tout à coup
très, très envie de se jeter au cou de son amie.
— Comment êtes-vous entrés ? demanda Grady.
— Et où sont vos gardes du corps ? renchérit Sandor.
S'il était de notoriété publique que Biana faussait souvent compagnie au
pauvre Woltzer, Dex et Lovise ne s'éloignaient l'un de l'autre qu'en de
rares occasions.
— Ils n'ont pas été conviés, répondit une troisième voix.
Un nouveau halo violet s'alluma, et Della émergea de l'obscurité à côté
de sa fille, dans une robe du même bleu, sertie de perles dorées presque
aussi splendides que la femme qui les portait.
​Sandor se mit à pester à mi-voix contre les Éclipseurs. De son côté,
Sophie porta une main à sa poitrine. Non que cette soudaine apparition l'ait
prise par surprise au point de l'effrayer. Non, à vrai dire, elle craignait
surtout de voir une lumière bleue surgir à son tour de la pénombre.
Biana sembla deviner la raison qui poussait sa camarade à scruter
l'obscurité.
— Fitz non plus n'a pas été invité. Et il n'était pas ravi, tu peux me
croire. Il sera encore plus furieux lorsqu'il saura que tu étais là.
Cette fois, le sourire de Dex révéla ses fossettes.
— Je peux me charger de lui annoncer la nouvelle ?
Sophie lui jeta un regard appuyé à la signification limpide – « Toi, ne
commence pas ! » – puis se tourna vers Grady.
— Tu ne m'avais pas dit qu'ils seraient là.
— Et pour cause : je l'ignorais.
— Tout comme nous. Nous avons été prévenus il y a une heure à peine,
précisa Della, occupée à ajuster l'un des peignes sertis de pierres précieuses
dont elle avait orné ses longues boucles noires. Je me trouvais à Everglen
lorsqu'un messager m'a confié un parchemin m'enjoignant d'aller chercher
Dex à Rimeshire et de l'amener ici, avec Biana, avant midi.
— Nous avons reçu un billet similaire, souffla soudain une voix
familière, mais nettement moins sympathique.
Sophie fit volte-face. Deux silhouettes longilignes illuminées de rose
pâle s'avançaient vers eux d'un pas vif : Vika Heks, dans une robe ajustée
au jaune aussi acide que son expression, accompagnée de sa fille Stina,
couverte de tant de joyaux que sa robe pesait sans doute plus lourd qu'elle.
Cette dernière rejeta sa chevelure bouclée en arrière avant de croiser ses
bras osseux.
— Un problème, Foster ? Tu ne t'imaginais quand même pas être
l'unique destinataire des missives spéciales du Conseil ? À moins que tu ne
sois fâchée que tes petits amis n'aient pas été invités ?
​— C'est vrai que Keefe n'est pas là, chuchota Dex. Dommage, il aurait
sans doute eu beaucoup de choses à dire sur sa jolie lumière rose.
— Il est peut-être en chemin, suggéra Biana avec un petit gloussement.
— Même s'il avait été invité, Ro ne l'aurait jamais autorisé à venir, fit
remarquer Sophie avant de s'adresser en pensée à Dex et Biana :
— Longue histoire. J'ai vu M. Forkle hier et il… C'est la pagaille. Je
vous expliquerai tout dès qu'on sortira d'ici, promis !
Elle se tourna ensuite vers Stina :
— Et pour ta gouverne, je n'ai pas de petit ami.
— Vraiment ? s'étonna Della avant de rougir. Pardon, oublie ce que j'ai
dit.
Plus facile à dire qu'à faire !
Sophie aurait préféré ne pas remarquer le froncement de sourcils de
Biana.
Ni le sourire en coin de Stina, aussi satisfait qu'un chat parvenu à
acculer un oisillon sans défense.
Ni même le soulagement palpable de Grady.
Par bonheur, l'Hypnotiseur changea de sujet de conversation :
— Vos invitations expliquaient-elles le motif de votre présence ?
— La nôtre n'en indiquait aucun, lança une nouvelle voix derrière eux.
Ils se retournèrent d'un bond pour se retrouver face à Sir Tiergan,
éclairé d'une lumière d'un bleu aussi profond que son regard. La couleur
vive accentuait le contraste entre sa peau olive et ses cheveux blond pâle,
soulignant la dureté de ses traits. Néanmoins, son expression s'adoucit
lorsqu'il adressa à Sophie un sourire affectueux.
— Tu parles d'une invitation, le corrigea Wylie, son fils adoptif, en
tirant sur les pans de sa cape aux teintes crépusculaires. Il s'agissait plutôt
d'une convocation, oui.
Le halo lumineux du jeune homme changeait de couleur en
permanence : de pêche, il passait au jaune puis au violet. La lumière était si
​forte qu'elle se reflétait sur la peau brune du garçon. Toutefois, la Télépathe
n'aurait su dire si l'effet était naturel, ou dû aux talents de Flasheur de
Wylie.
— Certains d'entre nous avaient déjà un programme chargé, ajouta-t-il
en commençant à faire les cent pas.
Sophie pouvait comprendre son impatience. Néanmoins, le voir aussi
fébrile la rendit nerveuse. Se passait-il quelque chose qu'elle ignorait
encore ? Un événement impliquant le père de Wylie, ou Linh, peut-être ?
— Qu'aviez-vous de prévu ?
Le Flasheur parcourut l'assemblée du regard avant de secouer la tête.
— Je t'expliquerai plus tard.
— Tu crois vraiment que tes petits secrets nous intéressent ? répliqua
Stina avec un dédain évident. Eh bien, pas du tout !
— Espérons que ce ne soit pas toujours le cas, tonna tout à coup une
riche voix veloutée à travers la pénombre.
Tous retinrent leur souffle quand douze lumières argentées
s'enflammèrent soudain en cercle autour d'eux. Chaque halo illuminait un
Conseiller avec une intensité presque aveuglante. En temps normal, Sophie
s'aidait de leurs différences de couleur de peau, de coiffure et de traits pour
les distinguer les uns des autres. Mais en cet instant, la singularité de
l'éclairage et l'uniformité de leur tenue argentée lui donnaient l'impression
troublante de faire face aux douze reflets d'un unique individu. Impossible
même de distinguer les hommes des femmes, car tous avaient les cheveux
soigneusement tirés en arrière et portaient une couronne identique, sertie de
diamant, au lieu des diadèmes incrustés de joyaux qu'ils privilégiaient
d'habitude.
À leur cape argentée était épinglée une agrafe en forme de clefs dorées
et luisantes. Sophie les reconnut aussitôt. Elle n'avait vu les Conseillers
qu'une seule fois dans une tenue semblable : le jour où elle avait passé le
test qui avait décidé de son avenir parmi les elfes.
​Ce souvenir ne fit rien pour calmer ses appréhensions. Elle scruta tour à
tour les visages des Conseillers, cherchant parmi eux celui d'Oralie, l'une
de ses plus précieuses alliées au sein du Conseil. Elle finit par la repérer à la
droite du cercle, grâce à une boucle blonde qui s'échappait de son chignon
serré.
Mais Oralie ne lui rendit pas son regard.
À en croire l'étrange tension qui crispait ses doux traits, elle était aussi
impatiente d'en finir que Sophie.
Enfin, l'éclat des auréoles s'atténua assez pour rendre les Conseillers
reconnaissables.
— Bienvenue au siège de l'Éminence, déclama le Conseiller Emery.
Toutes les têtes se tournèrent vers le porte-parole de l'assemblée – un
Ancien à la peau brune –, lorsqu'il s'avança, les mains jointes devant lui,
afin d'examiner chacun tour à tour de ses yeux saphir.
— Toutes nos excuses pour cette convocation de dernière minute. Vous
devez avoir de nombreuses questions quant à votre présence en ces lieux,
un endroit dont l'accès est réservé aux membres de la noblesse qui ont juré
sous serment de se mettre au service du Conseil. Soyons clairs dès à
présent : cette restriction n'a pas vocation à changer. Tous ceux d'entre vous
qui ont dû être escortés aujourd'hui ne seront pas autorisés à revenir par
eux-mêmes s'ils ne disposent pas de leur propre titre de noblesse.
— Vous voulez dire que… commença Vika, stupéfaite.
Elle s'interrompit quand l'Ancien Emery s'éclaircit la gorge.
— Nous y reviendrons dans un instant. Avant toute chose, il nous faut
vérifier un détail. (Il se tourna vers Sophie.) Votre père vous a-t-il bien
expliqué les raisons de votre visite ?
L'intéressée se força à faire oui de la tête. Comme elle aurait aimé se
cacher derrière Grady en cet instant !
— Avez-vous pris une décision ?
​— Je pensais pouvoir disposer de davantage d'informations avant de
devoir me prononcer, avoua-t-elle, la gorge sèche.
— Nous nous ferons un plaisir de répondre à toutes vos questions.
Néanmoins, la situation a changé et nous aurions besoin de connaître votre
décision avant de poursuivre cet entretien.
Sophie jeta un coup d'œil à Grady, qui vint aussitôt à son secours.
— Personne n'a jamais eu à prêter serment de manière aussi aveugle,
leur fit-il remarquer.
— Il ne s'agit pas de prêter serment, mais de donner son consentement,
clarifia le Conseiller Emery.
Une nuance somme toute bien subtile aux yeux de la jeune Télépathe.
— Si nous lui posons la question dès à présent, ajouta le porte-parole,
c'est que tout ceci n'a aucun sens si sa réponse est négative.
— De quoi parlez-vous au juste ? s'enquit Sir Tiergan.
L'Ancien Emery se massa les tempes, le temps de se concerter par
télépathie avec les autres Conseillers. Après quelques secondes d'un lourd
silence, il ajouta :
— Très bien. J'espérais mener cette conversation sans être interrompu,
mais il semblerait que nous devions procéder dans le désordre. (Il s'éclaircit
la gorge.) Hier, Lord Grady a attiré notre attention sur plusieurs détails qui
nous ont convaincus de revoir les critères nécessaires à une entrée dans la
noblesse, afin de pouvoir proposer le titre de Régente à Mlle Foster. Nous
comptions nous acquitter de cette affectation aujourd'hui. Le but est de
mettre les ressources réservées à l'usage des nobles au service de ses talents
uniques afin qu'elle puisse nous apporter son aide de manière plus concrète
dans nos combats actuels.
Il marqua une pause. Quand tout le monde eut digéré la nouvelle, il
poursuivit :
— Cependant, de plus amples discussions nous ont fait prendre
conscience d'une grave erreur de calcul de notre part. En effet, les plus
​grands succès de l'intéressée n'étaient pas de son seul fait, mais le fruit
d'une collaboration avec d'autres elfes. Nous ne cherchons pas à vous
insulter, mademoiselle Foster. Nous-mêmes, en tant que Conseillers,
sommes bien plus efficaces quand nous unissons nos forces. Raison pour
laquelle nous en sommes venus à la conclusion que, pour tirer le meilleur
de vos capacités, il fallait vous placer au sein d'une équipe créée par nos
soins, placée sous notre responsabilité et dont nous aurions sélectionné les
membres avec la plus grande attention.
Dex, Biana, Wylie et Sophie échangèrent un bref regard.
Puis, ils se tournèrent vers Stina Heks.
— Non mais c'est une blague ? s'exclama cette dernière, disant à voix
haute ce que tous avaient pensé tout bas.
— Absolument pas, répondit le Conseiller Emery. Voilà pourquoi nous
vous avons conviés aujourd'hui : vous avez été sélectionnés pour entrer
dans la Régence, selon une approche révolutionnaire. À une seule
condition, cependant : que Sophie accepte le poste de cheffe.
— Cheffe, répéta l'intéressée.
Le titre en lui-même lui déplaisait, et que le Conseil cherche à l'en doter
n'arrangeait rien.
— Oui, confirma le porte-parole du Conseil.
Il prit le temps de jeter un coup d'œil à chacun de ses collègues avant
d'ajouter :
— Cheffe de la Brigade prodigieuse.

♣️
Chapitre 7

Dex prit sur lui de rompre le silence de plus en plus pesant.
— Si je peux me permettre : on ne pourrait pas trouver un meilleur
nom ? Parce que « Brigade prodigieuse », ça ne sonne vraiment pas terrible.
— Je ne suis même plus prodige, renchérit Wylie.
Le Flasheur aurait eu plus d'une raison de se vexer : en effet, en tant
qu'aîné de la bande et le seul à avoir bel et bien suivi les niveaux d'élite, lui
seul était légitime à revendiquer le titre de Régent. Et pourtant, on voulait le
placer sous les ordres de Sophie. La jeune fille se serait sans doute inquiétée
qu'il se froisse si la nouvelle de sa propre nomination au rang de cheffe ne
l'avait pas tant abasourdie.
Ainsi donc, les Conseillers voulaient la placer à la tête de la Brigade
prodigieuse.
La Télépathe fit la grimace.
Dex avait raison : hors de question de garder un nom pareil.
— Il ne s'agit nullement d'une référence aux prodiges, argua le
Conseiller Emery. « Prodigieuse » signifie « extraordinaire ».
— Et « anormale », précisa Bronte en esquissant un sourire, du moins
ce qui s'en approchait le plus pour lui.
— Oui, enfin, peu importe, répondit Dex en faisant mine de bâiller. Si
c'est pour se traîner un nom aussi ringard, sans façon.
— Pareil, lança Biana. Et pourquoi pas la Brigade pailletée ? Tout va
toujours mieux avec quelques paillettes.
​Le Technopathe ricana, avant de s'interrompre soudain.
— Attends, tu es sérieuse ?
— Tu as une meilleure idée, peut-être ? répondit l'Éclipseuse, agacée.
— J'y venais ! (Dex se gratta le menton et réfléchit en tapotant du pied.)
Bon, que diriez-vous d'un nom un peu plus tendance, en rapport avec
l'espace, comme la… la Brigade nébuleuse ?
— Ce qui ferait de nous l'équipe « Nuages de gaz et de poussières »,
répliqua Biana. Merveilleux !
L'éclairage vert qui entourait Dex ne suffit pas à camoufler le rouge qui
lui montait aux joues. De son côté, Grady pouffait.
— Ah, c'est la signification exacte ? marmonna le Technopathe. Je
confonds toujours avec « galaxie ». Mais bon, un peu de gaz n'a jamais fait
de mal à personne, hein ?
— Ça arrive à tout le monde, plaisanta Wylie.
Stina poussa un grognement.
— Non mais vous les entendez ? dit-elle aux Conseillers. Pourquoi
choisir cette bande de nullos pour une position d'une telle importance ?
— Euh, peut-être parce que les nullos en question ont déjà tenu tête aux
Invisibles par le passé, et ce de nombreuses fois ? répliqua Dex aussi sec.
— Connu maintes fois la défaite, tu veux dire !
— On n'a jamais été vaincus ! s'indigna Biana.
— Vous n'avez pas gagné non plus, en tout cas, répliqua Stina en
désignant les cicatrices de l'Éclipseuse.
L'intéressée eut le mérite de ne pas broncher.
Della, en revanche, se transforma aussitôt en maman ourse, et semblait
à deux doigts d'utiliser ses talents pour envoyer valser Stina à travers la
pièce et l'écraser sous ses talons.
Dex s'approcha tout près de la jeune fille. Certes, il était plus petit
qu'elle mais, à vrai dire, presque tout le monde était plus grand que lui.
— Et toi alors, qu'as-tu fait ? répliqua-t-il.
​Stina se redressa de toute sa hauteur pour le dominer davantage.
— Voyons voir : j'ai sauvé les alicornes et réinitialisé la Chronologie de
l'extinction.
— C'est Sophie et mon frère qui ont sauvé les poulains grâce aux trolls,
intervint Biana.
— Ne sous-estimez pas le rôle que nous avons joué ce jour-là, ma fille
et moi, lança Vika d'un ton cassant.
— Votre intervention à vous a sûrement été d'une grande importance, je
ne dis pas, concéda Dex. Mais Stina ? Quoi, elle a étalé quelques
couvertures, c'est ça ? Bien joué. C'est sûr que personne d'autre n'en aurait
été capable.
— J'en ai fait bien plus ! Et toi, c'était quand la dernière fois que tu as
créé un gadget qui fonctionne correctement ? De ce que j'ai cru
comprendre, il y a eu comme un couac au Festival Céleste.
— Dex n'y était pour rien, le défendit Sophie. Le neutralisateur que m'a
confectionné Mécano a provoqué des interférences.
— Oh, et c'est trop demander à un Technopathe que de l'anticiper ?
cracha Stina avec un claquement de langue provocateur. S'il avait un
minimum de talent, il aurait su s'adapter.
— N'empêche que je me suis battu, ce soir-là, la rabroua le jeune
homme. Et toi, où tu te cachais ? Dans les jupes de ta mère ?
L'un des Conseillers lâcha un soupir. À l'air qu'elle avait de tous
vouloir les foudroyer, Sophie devina qu'il s'agissait de Zarina.
— Maintenant, je me rappelle pourquoi on ne travaille pas avec des
adolescents, lança-t-elle.
— Ils vont mettre notre patience à dure épreuve, c'est certain, confirma
le Conseiller Darek en passant une main dans ses boucles sombres.
— On s'en sortirait à merveille sans Stina, fit remarquer Biana. C'est
elle, la semeuse de trouble.
​— De plus, Keefe est un bien meilleur Empathe qu'elle, ajouta Dex.
Autant dire que le problème peut être vite réglé.
— Keefe serait sans doute un meilleur choix, en effet, admit Grady. Et
croyez-moi, je ne le dis pas de gaieté de cœur.
— Les liens de M. Sencen avec les Invisibles présentent un trop grand
risque, répliqua le Conseiller Emery en secouant la tête.
— Keefe est de notre côté ! protesta Sophie, même si en réalité, elle ne
voulait pas mêler son ami à de telles missions.
Pour autant, pas question d'intégrer Stina Heks à leur équipe, et ce quel
que soit son nom en fin de compte – à supposer d'ailleurs qu'elle accepte
d'en assumer la direction.
— Ne devrions-nous pas être en mesure de choisir les personnes avec
qui nous souhaitons travailler ? s'enquit la Télépathe.
Le Conseiller Bronte secoua si fort la tête que ses oreilles pointues,
marque d'ancienneté, battirent contre sa couronne.
— Hors de question ! Vous avez choisi vos coéquipiers au sein du
Cygne Noir, et nous avons tous pu constater que le résultat laissait à désirer.
Votre réussite nécessite un changement radical de stratégie.
— Et donc, votre solution, c'est Stina Heks, lança Dex, perplexe. Vous
n'avez vraiment rien trouvé de mieux ?
— Sachez que je n'apprécie pas la manière dont vous vous liguez tous
contre ma fille ! éructa Vika.
— Euh, c'est elle qui a lancé les hostilités en nous traitant de nullos, lui
fit remarquer Biana.
— Ben voyons, comme si vous n'étiez pas tous déjà en train de vous
dire que vous préféreriez faire équipe avec un muscrapaud plutôt qu'avec
moi ! répliqua Stina.
Dex esquissa un grand sourire.
— Ma foi, je ne dis pas le contraire.
​Grady masqua son ricanement sous une toux et Sandor se retint si fort
d'éclater de rire que ses épaules en tremblèrent.
Le Conseiller Emery ne laissa toutefois pas à Stina le loisir de répondre.
— Bon, ça suffit !
Sophie lui fut reconnaissante de cette intervention. Aussi divertissantes
que soient les blagues et les chamailleries, ils avaient déjà assez perdu de
temps.
— Mlle Heks est une Empathe talentueuse qui a prouvé sa capacité à
garder la tête froide en situation de crise, poursuivit le porte-parole du
Conseil. Et puisque son père est déjà affilié au Cygne Noir…
Vika en eut le souffle coupé.
— Cette information n'était pas destinée au public.
— Oui, eh bien, nous ne sommes pas n'importe quel public, asséna
l'Ancien Emery, dont les diamants de la couronne semblèrent soudain
étinceler plus vivement. Qui plus est, nous nous efforçons de lever le voile
sur les secrets qui nous séparent de cet ordre. Inclure dans l'équipe un
membre ayant une connexion avérée avec le Cygne Noir nous semblait aller
dans ce sens. La communication avec le Comité en sera facilitée lorsque
nous aurons besoin de nous en remettre à lui. De plus, vous découvrirez en
Mlle Heks une alliée précieuse, dès lors que vous aurez appris à travailler
tous les cinq.
Il jeta un regard appuyé à chacun des intéressés.
— Ça ne fait aucun doute, approuva Vika. Toutefois, je ne vois pas de
grand changement ! Vous avez sélectionné presque tous les membres de la
clique habituelle de Mlle Foster ! Une stratégie perdante, comme nous avons
déjà pu le constater.
— Leur équipe n'a pas échoué, au sens strict, intervint le Conseiller
Terik en s'avançant d'un pas.
La prothèse de sa jambe le faisait vaciller, de sorte qu'il s'appuyait
lourdement sur sa canne. Malgré tout, Sophie eut l'impression qu'il se
​déplaçait avec plus d'aisance que lors de leur dernière rencontre.
— Mlle Foster doit pouvoir se reposer sur ses coéquipiers, poursuivit-il.
Or créer un tel degré de confiance demande du temps. Un temps dont nous
ne disposons pas, compte tenu des terribles épreuves que nous traversons.
Donc oui, notre choix s'est avant tout restreint à son groupe d'amis, car
nous savons qu'elle sera à son aise avec eux. Néanmoins, nous avons
sélectionné ceux avec qui elle collabore le moins souvent. Ses camarades
qui, selon nous, pourraient lui apporter une aide précieuse, si elle leur en
donnait la chance.
— Je m'en remets tout le temps à Dex et Biana, protesta Sophie en
levant la main, avant de s'apercevoir que la bague d'alerte du Technopathe
était dissimulée sous son gant. Et si je demande moins souvent de l'aide à
Wylie, c'est uniquement parce qu'il travaille avec le Cygne Noir depuis
moins longtemps.
Elle espérait que ses amis lui manifestent leur soutien mais, à sa grande
surprise, ils se contentèrent de baisser les yeux vers leurs chaussures.
— Quoi ?
— Eh bien… Enfin, tu… tu nous tiens quand même souvent à l'écart,
souligna Biana d'une petite voix. Et lorsque tu nous mets dans la
confidence, c'est uniquement parce qu'on te force la main.
— Ce qui n'est jamais le cas pour Fitz et Keefe, ajouta Dex.
— Avec Keefe, c'est différent, se défendit la Télépathe. Il insiste
jusqu'à ce que je cède, voilà tout. Vous savez comment il est. Et puis, on se
bat contre sa mère ! Quant à Fitz, on est Apparentés…
— Nous sommes au courant, oui, intervint la Conseillère Alina, dont les
cheveux noirs brillaient à la lumière de son halo. Et ce lien peut s'avérer
parfois très utile. Si le besoin s'en fait ressentir, M. Vacker deviendra le
sixième membre de votre équipe. Pour autant, vous semblez un peu trop
vous reposer sur votre télépathie, mademoiselle Foster. Personne ne prétend
qu'il ne s'agit pas d'un talent remarquable ni ne vous demande de vous en
​passer complètement, ajouta-t-elle avant que quiconque ait pu protester.
Mais s'il se suffisait à lui-même, le Cygne Noir n'aurait pas pris la peine de
vous en donner quatre autres. N'ai-je pas raison, Tiergan ?
Devant l'air renfrogné de Vika, la Conseillère sourit à pleines dents,
avant de poursuivre :
— Oh, votre mari aurait-il omis de vous dire que Tiergan était un
membre de leur Comité ?
— Timkin n'est pas au courant, répliqua l'intéressé. Mais puisque vous
semblez à tout prix vouloir dévoiler l'identité de nos membres, il me paraît
nécessaire de clarifier un point : ce n'est pas parce que les Invisibles ont
obtenu quelques informations supplémentaires nous concernant que vous
pouvez les divulguer à votre tour aux quatre vents.
— Comment les Invisibles pourraient-ils… commença Biana avant de
s'interrompre, les yeux ronds. C'est Tam qui leur a dit ?
— Il n'y est pour rien ! le défendit Sophie. Gethen a fouillé ses
souvenirs.
Nul besoin de télépathie pour deviner l'ampleur que prenait cette
nouvelle dans l'esprit de ses amis.
— Alors tu lui as parlé ? demanda l'Éclipseuse.
— Et tu ne nous as rien dit ? ajouta Dex.
Sophie n'eut d'autre choix que de confirmer d'un petit hochement de
tête.
— Vous voyez, lança le Conseiller Terik. C'est bien la preuve de ce que
j'avançais.
— Pas du tout ! J'ai échangé avec Tam hier, et j'aurais eu le temps de le
rapporter à Dex et Biana si vous ne m'aviez pas convoquée.
— Et tu n'en as parlé à Fitz non plus ? Ni à Keefe ? demanda Biana, en
insistant ostensiblement sur le deuxième prénom.
— Je suis allée voir Keefe hier soir, admit la Télépathe, un peu
nerveuse. Mais vous comprendrez pourquoi dès que je vous aurai expliqué
​la situation ! Promis, une fois sortis d'ici…
— Pourquoi attendre ? intervint Stina. L'information semble
importante, et je fais partie de l'équipe, après tout.
— Pas encore, lui fit remarquer Sophie. Je n'ai toujours pas accepté la
proposition.
La fille de Vika leva les yeux au ciel.
— Oh pitié, on sait tous que tu vas dire oui. C'est toujours pareil. Tu
fais des manières et des minauderies avec l'air de ne pas y toucher, mais tu
finis toujours par céder, parce que tu ne voudrais surtout pas rater une
occasion d'être le gentil petit Colibri ! Il n'y a aucune raison pour que je
n'entende pas cette fameuse explication.
— À vrai dire, nous devrions tous l'entendre, poursuivit le Conseiller
Emery. La Brigade prodigieuse est censée être une alliance entre vous cinq
et les douze Conseillers.
— Il faut vraiment changer ce nom, maugréa Dex. Que diriez-vous de la
Brigade T. Rex ?
— Ou la Brigade alicorne ? proposa Biana.
— On n'a qu'à s'appeler l'Ordre du Phénix, sinon, suggéra Sophie.
La plaisanterie, bien sûr, échappa à tout le monde.
— Laissez tomber, soupira la Télépathe.
— Référence humaine ? devina Dex.
— C'est hyper connu !
Parfois, Sophie regrettait de ne pas partager davantage d'expériences de
vie avec ses amis. Mais au moins, Stina avait cessé d'insister pour être mise
dans la confidence.
Ils étaient parvenus à faire diversion.
— Et Linh ? demanda soudain Wylie.
La proposition déstabilisa un peu Sophie, avant qu'elle comprenne qu'il
ne s'agissait pas de proposer son nom pour baptiser leur bande.
​— Elle devrait faire partie du groupe, poursuivit le Flasheur. Après tout,
elle est bien plus puissante que moi. Sans doute est-elle même plus
puissante que nous tous, si l'on excepte Sophie.
— En effet, admit le Conseiller Emery. Seulement, le contrôle
qu'exercent les Invisibles sur son frère la rend vulnérable dans le meilleur
des cas et imprévisible, dans le pire. Qui plus est, notre choix se fonde aussi
sur vos talents. Il va de soi qu'une Hydrokinésiste ne vous serait pas d'une
grande utilité dans le désert.
— Dans le désert ? s'exclamèrent Dex, Biana et Wylie de concert.
Le porte-parole jeta un coup d'œil en coin à Sophie.
— J'en conclus que vous n'avez pas non plus partagé avec vos
camarades les soupçons de M. Forkle concernant Loamnore ?
— Je comptais en parler avec le reste, soupira la Télépathe devant l'air
réprobateur de ses amis.
— Eh bien, le moment est venu de vous rattraper, mademoiselle Foster.
Tous les regards se braquèrent sur elle. Cette fois, personne ne
changerait de sujet. Aussi, et malgré le malaise qu'elle ressentait à l'idée de
parler en public des plans du Cygne Noir, se résolut-elle à leur exposer les
détails de la théorie de M. Forkle. Et quand Biana commença à s'insurger,
plaidant que Tam ne prendrait jamais part à un tel plan, la Télépathe décida
de leur révéler l'avertissement du frère de Linh, et les quelques idées
qu'elle avait évoquées avec Ro pour assurer la protection de Keefe. Le seul
détail qu'elle ne mentionna pas fut le verdict des Entremetteurs. Hors de
question d'en parler devant Stina, ou d'en informer Della et Biana avant
d'avoir pu en discuter avec Fitz.
Quand elle eut fini, Wylie se détourna et la lumière qui l'englobait
faiblit jusqu'à virer vers le grisâtre.
— Mieux vaut que Linh l'apprenne de ma bouche.
Sophie ne le contredit pas. Elle avait beau ne pas connaître la nature
exacte de leur relation, ils étaient très proches tous les deux, et comme Linh
​vivait avec Tiergan, le père adoptif de Wylie, ils passaient beaucoup de
temps ensemble.
— On peut t'accompagner, si tu veux, proposa Biana.
Le Flasheur secoua la tête.
— Je préfère lui en parler seul à seule, qu'elle ne se sente pas obligée de
faire bonne figure. Je vous tiendrai au courant si je change d'avis.
— Merci, souffla la Télépathe.
Wylie se contenta d'un sourire bancal.
Le Conseiller Emery claqua des mains pour attirer l'attention générale.
— Très bien, raison de plus pour que vous vous atteliez tous les cinq à
la tâche dès à présent. Pour votre première mission, vous irez rencontrer le
roi Enki, à Loamnore, afin qu'il vous expose ses préoccupations. Nous
l'avons déjà assisté dans plusieurs projets au cours des derniers mois. Il
vous tiendra au courant. Notez, si vous doutiez encore des avantages de
notre alliance, que le Cygne Noir n'aurait jamais pu arranger un tel
entretien, même si ses membres prétendront sûrement le contraire.
Commencer votre enquête sur la menace qui pèse sur les nains en passant
par des voies plus officielles vous sera à la fois nécessaire et salutaire.
Malgré tout, ce plan n'est envisageable que si Sophie accepte le rôle de
cheffe. Si elle y consent, il vous faudra tous les cinq prêter le serment des
Régents.
— Et si je refuse ? demanda Sophie dans un souci de clarté.
L'Ancien Emery se massa les tempes.
— Nous vous demanderions d'y réfléchir à deux fois.
— Nous avons tous conscience de votre problème face à l'autorité, et en
particulier face à la nôtre, intervint le Conseiller Terik. Quant à moi, je ne
prétendrai pas que cette appréhension soit dénuée de fondements.
Cependant, nos interactions avec les nains nécessitent un certain degré de
prudence afin d'éviter tout conflit interespèces. S'il faut vous en
​convaincre, votre père peut vous raconter d'intéressantes anecdotes au sujet
du roi Enki.
— Vous n'avez tout de même pas oublié à qui vous avez affaire,
j'espère ? intervint soudain Stina. On parle de Sophie ! La fille qui a failli
déclencher une guerre avec les ogres, et plutôt deux fois qu'une. Sans
oublier l'alliance qu'elle a formée, de sa propre initiative, avec les trolls.
Par ailleurs, permettez-moi de douter que les gobelins se réjouissent qu'un
de leurs meilleurs soldats ait manqué mourir à plusieurs reprises pour la
protéger. Après tout, n'est-elle pas censée être une créature super puissante
parfaitement capable de se débrouiller sans garde du corps ?
— C'est pour moi un honneur d'assurer la protection de Mlle Foster,
rétorqua Sandor.
— Là n'est pas le sujet. Ce que je veux dire, c'est que si vous désirez
l'intégrer à l'équipe au prétexte qu'elle est le Colibri, soit. Je peux le
comprendre, même s'il m'est avis que tout le monde la surestime. Enfin,
passons. Mais pourquoi en faire la cheffe ? À vous entendre, le roi Enki est
un peu soupe au lait. Est-il vraiment sage de choisir une calamité
interespèces pour lui faire la conversation ?
— Sophie est tout sauf une calamité, rétorqua Grady en posant la main
sur l'épaule de sa fille en signe de soutien.
— La seule calamité parmi nous, c'est toi, répliqua Dex. Laisse-moi
deviner : tu ferais une meilleure cheffe, c'est ça ?
Stina éclata de rire.
— Moi, endosser une telle responsabilité ? Sans façon, merci ! Le bon
choix crève les yeux : Wylie est plus âgé, il s'est entraîné plus longtemps et
dispose d'une plus grande d'expérience.
— Ça ne veut rien dire, l'interrompit l'intéressé. Sophie est certes plus
jeune que moi, mais elle a traversé plus d'épreuves que nous tous réunis.
— Oh, « échapper à la mort » est donc une expérience requise pour
faire un bon chef ?
​— Tu déformes mon propos. Et puis, peut-être devrais-tu vivre ce genre
d'expérience une fois ou deux avant d'en plaisanter. Tu y gagnerais sans
doute en force et en sagesse…
— Tu comptes jouer les rabat-joie ? lança Stina. Très bien, alors tant
pis. Faites comme si je n'avais rien dit.
— Nous n'y manquerons pas, déclara le Conseiller Emery. Que les
choses soient bien claires : ce groupe ne verra pas le jour si Sophie refuse
d'en prendre la tête. Ce point n'est pas négociable, et c'est pour cette raison
que nous souhaitions connaître ses intentions d'emblée. La création d'une
équipe si jeune et si inexpérimentée perturbera sans doute l'opinion
publique. Elle seule est en mesure de les rallier à notre cause. Elle a acquis
une grande notoriété dans notre monde et depuis quelque temps, un certain
respect. Le Conseil doit désormais montrer qu'il a conscience de sa valeur
et utilise à bon escient l'étendue de ses talents.
Malgré ce discours, et sa similitude avec des idées déjà émises par
Grady et M. Forkle, Sophie avait quand même du mal à en croire ses
oreilles.
Après des années passées à la menacer et à la convoquer au tribunal,
voilà désormais que le Conseil… l'appréciait ?
Ou avait foi en elle, du moins.
Mais alors, pourquoi se sentait-elle aussi soulagée que sur la défensive ?
— Bon d'accord, mais je vous rappelle qu'on n'a toujours rien décidé
pour le nom, insista Dex. Il faut nous laisser le changer ! Croyez-moi, si
vous nous présentez comme la Brigade prodigieuse, tout le monde va nous
rire au nez.
— À n'en point douter, confirma Biana.
Le soupir que poussa le Conseiller Emery ressemblait tant à un
hurlement étouffé que l'écho en résonna à travers la pénombre.
— Soit ! Prenez le nom qui vous plaira. À deux conditions néanmoins,
dit-il en les énumérant avec ses doigts. Primo : il doit être respectable, et à
​la hauteur du titre de noblesse dont jouira l'équipe. Secundo : nous devrons
l'approuver au préalable.
Les fossettes de Dex réapparurent comme par enchantement.
— Ça me va !
— Bien. Alors, marché conclu ? s'enquit le porte-parole du Conseil en
se tournant vers Sophie.
Grady se pencha vers sa fille.
— La décision t'appartient, chuchota-t-il. Je te soutiendrai, quelle
qu'elle soit.
La Télépathe hocha la tête et, résistant à l'envie de s'arracher un cil, se
tourna vers les quatre autres concernés.
— Si j'accepte de devenir la cheffe de cette équipe, je devrais vous
donner des ordres. Ça ne risque pas vous faire bizarre ?
— Euh, au cas où tu ne l'aurais pas remarqué, tu le fais déjà tout le
temps, lança Dex.
— Ah ça, oui, renchérit Biana avec un grand sourire. Ça ne va pas
beaucoup nous changer !
— Tant que tu écoutes nos arguments, on devrait s'en sortir, ajouta
Wylie.
Stina, elle, ne pipait mot. Mais Sophie n'avait pas l'intention de la
laisser s'en tirer à si bon compte.
— Tu seras obligée de suivre mes instructions, même lorsqu'elles ne te
plairont pas.
— Sauf si tu as tort !
— Travailler en équipe implique parfois d'agir en contradiction avec ses
propres idées, intervint le Conseiller Emery. Vous pouvez exprimer votre
désaccord à condition de le faire avec respect, mais, que vous approuviez
ou non la décision finale de Sophie, vous serez tenue de vous y plier.
— Bon, très bien. Mais ne vous attendez pas à me voir tenir ma langue
s'il s'avère que j'avais raison ! ajouta-t-elle en levant le menton.
​Oh, Stina ne se priverait pas de leur faire la morale, aucun doute làdessus.
— On va aussi passer plus de temps ensemble, lui rappela Biana.
Alors… tu devras te montrer plus sympa envers nous.
— Et vous envers moi !
Une perspective qui ne semblait réjouir aucun des partis concernés.
— Nous ne vous demandons pas de devenir les meilleurs amis du
monde, simplement de traiter vos coéquipiers avec respect, précisa le
Conseiller Emery.
Stina haussa les épaules.
— Je saurai m'en accommoder.
— Mais pour quelle raison souhaites-tu te joindre à nous, exactement ?
ne put s'empêcher de demander Sophie. Nos histoires ne t'ont jamais
intéressée jusqu'à présent.
— C'est évident, lança Dex. C'est le titre de noblesse qu'elle convoite.
— Oh, parce que n'est pas ton cas, peut-être ? rétorqua Stina.
Le Technopathe ne chercha pas à le nier. L'intensité de son regard
trahissait l'importance d'une telle opportunité pour quelqu'un comme lui.
Être le fils de parents mal assortis et le frère de triplés lui avait valu
brimades et moqueries toute sa vie. Sans doute était-ce pour cette raison,
d'ailleurs, que Della avait été chargée de l'escorter à Éternalia en même
temps que Biana : ni le père, ni la mère de Dex n'avaient accès au siège de
l'Éminence.
Dans cette perspective, devenir l'un des plus jeunes Régents qui aient
jamais été nommés…
Être promu dans la noblesse avant même d'avoir passé les niveaux
d'élite…
Devenir Lord Dex.
À cette idée, même Biana, qui avait pourtant grandi dans l'une des plus
prestigieuses familles des Cités perdues, avait des étoiles dans les yeux.
​— C'est tout naturel de vouloir être reconnu pour ses talents, tempéra
Della. Seulement, n'oubliez pas qu'une telle position, si vous l'acceptez,
implique de lourdes responsabilités, sans parler du danger.
Malheureusement, la plupart d'entre vous y sont déjà trop habitués pour
mes pauvres nerfs. Devenir Régent ne signifie pas juste de donner la
primauté aux besoins de notre monde et de ses habitants sur votre propre
vie, il nécessite aussi de prêter allégeance au Conseil. Or un tel serment
n'est pas à prendre à la légère.
— En effet, reconnut l'Ancien Emery. Mais cet aspect-là de notre
accord ne doit pas vous effrayer. Nous sommes tous du même côté.
— En êtes-vous bien sûr ? demanda Tiergan, coupant l'herbe sous le
pied de Sophie.
— Absolument, répondirent en chœur les douze Conseillers.
— Notre meilleure chance de survie est de présenter un front uni,
poursuivit leur porte-parole. Nos ennemis sont divisés. Ils changent sans
cesse de dirigeant et s'empoignent sur des questions de stratégie. Cette
alliance… (D'un geste, il désigna les dix-sept concernés, Conseillers et
futurs Régents, mélangés.) Cette alliance nous permettra de prendre
fermement position contre eux. En guise de bonne foi, nous consentons
également à vous faire une promesse, qui ne s'appliquera cependant qu'à
vous cinq.
De nombreux sourcils se haussèrent.
— En quoi consiste-t-elle ? demanda Vika.
— Elle ne regarde que nous et la Brigade prodigieuse… Ou quel que
soit le nom que vous choisirez, se reprit-il en jetant un coup d'œil agacé à
Dex. Ce serment devrait vous convaincre de notre sincérité. Par lui, nous
souhaitons vous prouver que nous sommes dignes de la confiance que nous
vous demandons de placer en nous, et ce dès à présent. Si, à votre tour, vous
êtes prêts à nous jurer allégeance, bien entendu.
​Cette fois, lorsque les cinq adolescents échangèrent un long regard,
Sophie sentit leur détermination.
Malgré tout, une dernière crainte lui pesait encore.
— À vous entendre, nous serons au fait de nombreuses informations
confidentielles. Ce qui portera forcément préjudice à mon lien d'Apparentés
avec Fitz, non ?
— Comme l'a déjà souligné la Conseillère Alina, nous ne voyons pas
d'inconvénient à l'intégrer à l'équipe si son exclusion s'avère
problématique. Mais nous aimerions nous passer de lui dans un premier
temps.
Oralie posa enfin ses yeux azur sur Sophie.
— N'oublie pas qu'une confiance sincère ne requiert pas de
transparence absolue. Accepter de rester dans l'ignorance sur certains
points et conserver le même degré d'attachement envers quelqu'un, tout en
lui permettant de garder ses secrets, est la preuve d'un puissant lien.
— Elle dit vrai, admit Tiergan. J'ai toujours pensé qu'il n'existait rien
de plus fort dans une relation entre Apparentés.
— Mais vous disiez…
— Oui, je sais ce que j'ai dit au cours de nos entraînements. Et en effet,
se confier sans retenue est le meilleur moyen de construire et maintenir un
lien entre Apparentés. Pour autant, une fois que ce lien est créé, et quand le
duo a atteint une certaine maturité, la relation peut progressivement évoluer.
Dès lors, chacun accepte que l'autre veuille garder certains secrets pour lui,
sans porter atteinte au lien qui les unit. Il ne fait même que se renforcer
lorsqu'on consent à respecter l'intimité de l'autre. En somme, la relation
atteint un point où la confiance devient aveugle, et ce, en toutes
circonstances. Fitz et toi n'avez sans doute pas atteint ce stade, car vous êtes
encore très jeunes, mais nous pouvons commencer à y travailler lors de nos
futurs entraînements.
​Sophie n'était pas sûre de comprendre toutes les implications des
paroles de Tiergan. Pourtant, ses mains étaient devenues étrangement
moites.
— Êtes-vous rassurée, à présent ? demanda le Conseiller Emery.
Un dernier coup d'œil à chacun de ses amis permit à la jeune fille de
lever ses derniers doutes.
— D'accord, j'accepte. Mais avec tout ça, on ne sait toujours comment
on va s'appeler !

♣️
Chapitre 8
– Je vous préviens, j'oublierai sans doute tout le temps d'utiliser vos titres
de noblesse, chuchota Sophie pour détendre l'ambiance.
Accompagnée de Dex, Biana, Stina et Wylie, elle suivait les
douze Conseillers en file indienne le long d'un couloir obscur. Dans le
silence, ses talons résonnaient comme des cymbales sur un sol couvert de
joyaux. Son cœur battait plus fort encore.
Leur périple semblait sans fin.
De fait, on n'y voyait goutte, hormis les douze silhouettes baignées
d'une lumière argentée qui ouvraient la marche d'un pas nonchalant. C'était
sans doute pour cette raison que Sophie, qui avait pourtant hâte d'en finir et
de revenir à des problèmes plus urgents, traînait de plus en plus les pieds.
Les cinq adolescents s'étaient séparés de leur escorte respective, une
décision que Sandor était loin d'avoir appréciée. Les Conseillers avaient
refusé de leur révéler plus de détails sur l'endroit où ils se rendaient et le
déroulement de la prestation de serment. La Télépathe savait juste que la
cérémonie ne ressemblerait pas à celles qu'avaient connues leurs
prédécesseurs à la Régence.
— Nous reviendrons lorsque toutes les formalités auront été remplies,
avaient-ils simplement déclaré avant d'emmener Sophie et ses amis.
De telles paroles ne faisaient que donner encore plus de poids à
l'engagement qu'ils s'apprêtaient à prendre.
​— Oh, ne t'inquiète pas, j'oublierai sans doute de t'appeler Lady
Sophie, moi aussi, répondit Biana à mi-voix. D'ailleurs, maintenant que j'y
pense, ne devrais-tu pas avoir un titre un peu plus prestigieux en tant que
cheffe du groupe, comme Capitaine Sophie, ou Maîtresse Sophie ?
L'intéressée fit la grimace.
— Pitié, non.
— À mon avis, ça ne dépend que de toi, intervint Dex en se penchant
vers ses amies. Après tout, c'est toi qui décides. Sauf si tu préfères qu'on
choisisse à ta place. Que dirais-tu de « Lady Sophie, la Réticente » ?
Biana se plaqua une main sur la bouche pour étouffer un rire.
— Hilarant, répondit la jeune Télépathe.
Le Technopathe ne sembla pas se rendre compte de l'agacement de sa
camarade – à moins qu'il ne s'en amuse, au contraire.
— Ou Foster la Magnifique, poursuivit-il. J'aime bien, mais je suis sûr
qu'on peut trouver mieux. Voyons voir… Ah ! J'ai trouvé ! (Il marqua une
pause pour soigner son effet.) Fos-Boss.
— Oh, pas mal ! souffla Biana.
— Je vote pour, lança Wylie.
— Alors c'est décidé, conclut Dex. Sauf si tu préfères Lady Fos-Boss ?
— Oh oui ! s'exclama aussitôt l'Éclipseuse, qui peinait à rester discrète.
C'est parfait !
Sophie les darda tous d'un regard noir.
— Je vous préviens, vous n'avez pas intérêt à m'appeler comme ça.
— Et elle qui craignait de ne pas réussir à se montrer autoritaire, souffla
Dex aux deux autres. Notre Lady Fos-Boss est une cheffe-née.
Cette fois, même Wylie eut du mal à retenir ses ricanements.
La Télépathe eut soudain très envie de tous les étouffer avec sa robe à
froufrous.
— Vous êtes encore pires que Keefe, maugréa-t-elle.
​— Dire que je vais être officiellement mêlée à votre bande de
dégénérés, j'ai du mal à y croire, maugréa Stina.
— Il est encore temps de changer d'avis, lui fit remarquer Dex.
— Sinon, vous pourriez tous faire preuve d'un peu plus de gratitude,
siffla-t-elle. Vous vous rendez compte de la faveur que le Conseil nous fait ?
Non seulement nous nous trouvons à l'intérieur du siège de l'Éminence,
mais en plus nous allons devenir les plus jeunes Régents jamais nommés.
Tâchez donc de vous comporter avec un peu de dignité.
Le Technopathe fit mine d'y réfléchir.
— Non, je préfère jouer avec tes nerfs, c'est plus marrant.
Stina serra les dents si fort qu'on les entendit grincer. Sophie retint un
sourire. Si seulement elle pouvait se fondre dans ce sentiment de
camaraderie jusqu'à ce qu'il fasse taire toutes les inquiétudes qui la
rongeaient de l'intérieur ! Certes, l'engagement qu'elle s'apprêtait à prendre
avait de quoi la terrifier, surtout compte tenu des difficultés que lui avait
posées le Conseil par le passé, mais, au moins était-elle entourée d'amis.
En grande majorité, en tout cas. À une contre quatre, Stina ne devrait
pas poser de problème.
— Bon, notre cheffe a son titre, reprit Dex avec un large sourire, sans se
soucier de la mine exaspérée de la meneuse en question. Il ne nous reste
plus qu'à trouver celui de l'équipe. Des idées ?
— Je ne veux plus entendre parler de cette histoire de nom ! s'exclama
l'Ancien Emery. Attendez d'être entre vous.
Visiblement, le Technopathe ne ressentait pas la moindre gêne à l'idée
que les Conseillers aient pu entendre leurs sottises.
— C'était votre proposition, la Brigade prodigieuse, c'est ça ? C'est
pour cette raison que vous êtes tant vexé ?
Seuls quelques grommellements lui répondirent.
Puis, le silence retomba, jusqu'à ce que Wylie pose la question qui
taraudait Sophie.
​— Il y en a encore pour longtemps ?
— Pourquoi, vous êtes attendu ? demanda le Conseiller Emery.
— Non, mais… je dois parler à quelqu'un.
— Je suis sûr que cette personne comprendra que vous ayez eu d'autres
priorités. Dès lors que nous aurons annoncé publiquement votre affectation,
bien entendu.
— Et quand comptez-vous le faire ? demanda Stina.
— Bientôt. Nous sommes aussi pressés que vous d'informer le public
de votre nouveau statut social.
À vrai dire, Sophie aurait préféré garder son nouveau titre confidentiel
pour ne pas attirer l'attention. Mais, sur ce point, il semblait que ses amis ne
partagent pas son opinion.
— Bon, mais vous allez quand même attendre qu'on ait trouvé un
meilleur nom, j'espère ? dit Dex. Sinon, personne ne nous prendra au
sérieux.
Le soupir du Conseiller Emery fut si profond qu'il résonna dans le
couloir.
— Ça me semble raisonnable, en effet. Mais vous avez intérêt à vous
décider vite !
La recommandation ne manqua pas de relancer un vif débat entre Dex
et Biana. Sophie cessa de leur prêter attention quand leurs propositions
commencèrent à comprendre des noms tels que la Brigade de charme ou
l'Escadron de choc.
Elle en profita pour se rapprocher de Wylie.
— Tout va bien ? lui chuchota-t-elle. Ton père…
— Il va bien, la coupa-t-il. Enfin, rien de nouveau.
Durant des années, la mémoire fragmentée de Prentice l'avait plongé
dans une folie dont il peinait encore à se remettre, à supposer qu'il se
rétablisse un jour. Le brise-mémoire avait dissous tous ses souvenirs, y
compris ceux que Sophie espérait trouver après l'avoir soigné. À ce jour,
​elle ignorait encore ce qui l'avait poussé à lancer le chant du cygne avant
son arrestation.
— Tu voulais parler à Linh de Tam, alors ? poursuivit la jeune fille.
— Non. J'ai réfléchi et… Déjà qu'elle se sentira sans doute mise à
l'écart de ne pas avoir été convoquée par le Conseil, si en plus on lui
apprend ce qui se trame avec son frère. Le coup serait trop dur. Mais en
même temps, je ne veux pas qu'elle pense que je la tiens dans l'ignorance.
Il poussa un soupir.
— Je comprends ton dilemme, admit Sophie. Si je peux faire quoi que
ce soit pour t'aider, fais-le-moi savoir.
— Eh bien, puisque tu en parles…
Il hésita, se mordillant la lèvre, avant de se pencher pour murmurer d'un
souffle à peine audible :
— J'ai un service à te demander, mais ce n'est pas au sujet de Linh.
— Tu peux compter sur moi. De quoi s'agit-il ?
En toutes circonstances, la Télépathe s'efforçait de faire amende
honorable pour les terribles épreuves qu'avait endurées Wylie par sa faute.
Le Flasheur jeta un coup d'œil vers les Conseillers et Stina.
— On en reparle plus tard.
— D'accord.
Elle se tut.
— Ou bien on peut continuer la discussion par télépathie, si tu me
permets d'ouvrir mon esprit à tes pensées, poursuivit-elle mentalement
lorsque le garçon eut repris ses distances.
Wylie, qui préférait clairement éviter qu'on se rende compte qu'ils
n'avaient pas arrêté leur conversation, esquissa un infime hochement de
tête. Les pensées du garçon, quand Sophie les effleura de sa conscience,
s'agitaient avec la frénésie d'un magicien mélangeant ses cartes avant un
tour. Il prenait garde à camoufler tout ce qu'il ne souhaitait pas lui montrer.
​Une précaution qu'elle ne pouvait pas lui reprocher : elle en aurait sans
doute fait de même, si les rôles avaient été inversés.
— Qu'y a-t-il ? demanda-t-elle.
Le ballet de pensées de Wylie fit défiler les images vacillantes
d'inconnus avant de s'arrêter sur un visage plus familier.
— Promets-moi de ne pas laisser ma cousine intégrer le Cygne Noir,
pensa-t-il. J'ai tout fait pour l'en dissuader, mais j'aurai besoin de ton
appui si elle s'entête.
Dans l'esprit du jeune homme, Maruca souriait, manifestement plus
jeune que dans le souvenir de Sophie, et moins insolente. Sa mèche bleue
manquait dans ses cheveux laissés au naturel, et le brun chaud de sa peau
était dépourvu de tout maquillage. Peut-être Wylie tentait-il de convaincre
la Télépathe en lui présentant sa cousine comme une petite fille, ce qu'elle
n'était plus vraiment.
Ou peut-être la voyait-il simplement ainsi.
— Pourquoi Maruca voudrait-elle jurer allégeance ?
Sophie la connaissait mal. Tout ce qu'elle savait à son sujet, c'est que la
cousine de Wylie avait été la meilleure amie de Biana avant qu'une dispute
ne les sépare au moment où l'Éclipseuse s'était rapprochée de Sophie. Et
même après leur réconciliation, Maruca n'avait montré aucune intention de
s'intégrer à leur petit groupe ou de prendre part aux missions dangereuses
qu'ils exécutaient pour le Cygne Noir.
L'image de sa cousine disparut de l'esprit de Wylie, remplacée par la
vision bien plus perturbante de souvenirs à l'extérieur de la ruche des trolls,
à Everglen.
— Elle s'est monté le bourrichon en voyant ce qui nous est arrivé au
Festival Céleste. Depuis, elle s'imagine que toute aide compte. Je ne
prétends pas qu'elle a tort… Pourquoi crois-tu que j'accepte de devenir
Régent ? Mais je ne veux pas la mêler à toute cette histoire.
​Comment lui en vouloir ? Cet aperçu dans les souvenirs du jeune
homme donnait à Sophie l'envie de mettre tous ses êtres chers bien à l'abri
dans une chambre forte.
— Je lui ai rappelé le sort qu'ont connu mes parents et les épreuves que
j'ai traversées, mais ça n'a pas suffi. Elle est convaincue d'être à la
hauteur et qu'il est de son devoir de ne pas reculer devant le danger.
Apprendre que Stina fait partie de notre équipe ne fera que renforcer sa
détermination, j'en suis sûr. J'ignore si elle a déjà contacté le Comité, mais,
si c'est le cas, je voudrais que tu fasses en sorte que sa candidature soit
rejetée. Dans le cas contraire, pourrais-tu préparer le terrain de manière à
ce que le Comité la rabroue, le jour où elle cherchera bel et bien à intégrer
le Cygne Noir ?
— Euh, d'accord. Écoute, je ne dis pas ça parce que je n'ai pas envie de
t'aider, bien au contraire, mais… Tu ferais sans doute mieux de t'adresser à
Tiergan. Il fait partie du Conseil, après tout.
— Il serait seul contre quatre.
— Certes, mais moi, je n'ai pas voix au chapitre du tout, donc…
— Tu es le Colibri. Ils écoutent tes critiques – bien plus que celles
qu'est amené à faire Tiergan. De plus, lui finirait par se laisser convaincre.
Au sein du Comité, ils font toujours passer les besoins de notre monde
avant tout. Il n'y a qu'à voir toutes les épreuves qu'ils t'ont infligées.
Combien de fois as-tu failli ne pas en réchapper ?
— Certes, mais, comme tu l'as dit toi-même, je suis le Colibri. C'est
précisément pour affronter ces dangers que j'ai été créée.
— Admettons. Mais ils ont aussi exposé tes amis à des risques
identiques. (Il jeta un coup d'œil aux cicatrices que Vespéra avait infligées à
Biana.) Tout ce qui les intéresse, c'est de savoir si on peut leur être utile.
Surtout si on possède un talent précieux.
Sophie, bien obligée de lui donner raison sur ce point, mit quelques
secondes à comprendre ce qu'il insinuait.
​— Tu veux dire que Maruca a manifesté un pouvoir ?
Les pensées de Wylie se dispersèrent comme une nuée d'oiseaux
apeurés.
— Je prends ça pour un oui. J'en conclus que c'est un talent puissant ?
Le silence du Flasheur ne fit que confirmer ses soupçons.
Qu'est-ce que ça pouvait bien être ?
Maruca était-elle Hydrokinésiste ?
Chargeuse ?
Phaseuse ?
Ténébreuse ?
Mais pourquoi Wylie chercherait-il à le lui cacher ? À moins que…
— Elle est Pyrokinésiste, c'est ça ? demanda Sophie. Si c'est le cas, il
faut qu'on la prenne sous notre aile.
— Elle n'est pas Pyrokinésiste, lui assura-t-il. Et puisqu'on en parle, je
continue de penser que Marella ne devrait pas s'entraîner avec Fintan.
Sophie partageait cet avis.
Leur ennemi avait beau être enfermé dans une prison de glace et
prétendre vouloir aider la jeune fille à contrôler son talent, la Télépathe le
soupçonnait d'orchestrer une nouvelle grande évasion.
Mais là n'était pas le sujet.
— Tu ne veux vraiment pas m'en dire davantage ? insista-t-elle, passant
en revue différentes possibilités.
Maruca était-elle Hypnotiseuse, comme Grady ?
Ou Enjôleuse, comme la Conseillère Alina ?
Ou…
— Pas pour le moment, admit Wylie.
— Mais pourquoi ?
Le prodige s'écarta d'elle, les yeux baissés, et effleura le blason de la
famille Endal épinglé à sa cape.
​— Parce que je me doute de ta réaction. Le pire, c'est que je ne pourrai
pas t'en vouloir. Et puis, le talent de Maruca ne nous est pas indispensable.
Même s'il l'était, nous pourrions toujours trouver quelqu'un d'autre. J'ai
conscience de me montrer égoïste, mais je ne veux pas exposer ma cousine
au danger après avoir déjà perdu tant de membres de ma famille.
Le cœur de Sophie se brisa dans sa poitrine.
— Je comprends, répondit-elle. Pour ne rien te cacher, j'ignore si le
Comité prendra mon avis en compte, surtout si Maruca se montre
particulièrement insistante pour grossir les rangs du Cygne Noir. Mais je
ferai tout mon possible pour les convaincre. Je peux aussi en discuter avec
elle, si tu veux. J'ai cru comprendre qu'elle ne m'apprécie guère.
J'arriverai peut-être à lui faire passer l'envie de travailler avec moi.
À moins…
— Elle ne doit pas apprendre que je t'en ai parlé, la coupa-t-il. Ça ne
ferait que renforcer sa détermination. Elle me reproche de la traiter comme
une enfant, mais c'est faux. C'est juste…
Il s'interrompit, à court de mots pour expliquer son dilemme.
— Je comprends, transmit Sophie.
Wylie avait vu sa mère s'évaporer sous ses yeux.
Son père avait passé plus de dix ans entre les murs d'Exil.
Lui-même avait été capturé, interrogé et torturé, puis de nouveau blessé
lorsque, avec Dex, il était venu au secours de Fitz et de Sophie au cours
d'une embuscade qui avait failli leur coûter la vie.
Comment lui reprocher de vouloir tenir Maruca à distance de tels
dangers, quand la Télépathe avait de nombreuses fois tenté d'en faire de
même pour ses proches ?
— Je ferai tout mon possible, lui promit-elle.
Wylie se détendit.
— Merci. Et… merci de ne pas avoir insisté ni fouillé mes souvenirs
pour découvrir son talent. Je sais que tu pourrais le faire sans effort, si tu le
​voulais vraiment.
— C'est vrai. Mais tu m'en parleras en temps voulu, ou bien je
l'apprendrai de la bouche de Maruca elle-même. Ça ne vaut pas le coup de
trahir ta confiance.
Le Flasheur la dévisagea quelques secondes.
— Voilà pourquoi tu feras une cheffe fantastique, et pas seulement pour
cette équipe. J'ai longtemps douté du Projet Colibri, comme tu le sais.
Malgré tout, et en dépit de ce qu'a subi mon père, je me rends bien compte
que tu représentes la plus belle réussite du Cygne Noir.
Sophie se détourna, espérant de tout cœur qu'il n'avait pas remarqué les
larmes qui lui étaient soudain montées aux yeux. Elle eut toutes les peines
du monde à ne pas les laisser couler.
Ce compliment aurait été poignant de la part de n'importe qui, mais il
l'était d'autant plus de la part de Wylie, qui l'avait tant haïe lorsqu'elle
avait fait sa première apparition dans les Cités perdues.
— Merci, ça me touche énormément, transmit-elle d'une voix étranglée
– un exploit vu qu'elle ne servait pas vraiment de ses cordes vocales.
— C'est pour ça que tu es notre Lady Fos-Boss, après tout, lança-t-il en
lui faisant un clin d'œil.
Sophie s'accrocha à cette taquinerie pour revenir à des émotions moins
larmoyantes.
— Vous n'avez pas intérêt à m'appeler comme ça !
— Trop tard… répondit-il avec un large sourire.
— On vous dérange, peut-être ?
Après tant d'efforts pour se montrer discrets, la voix criarde de Stina
avait de quoi leur vriller les tympans.
Sophie baissa les yeux : sa camarade lui tenait le poignet.
La Télépathe n'avait rien senti.
Ni ne s'était aperçue que le groupe s'était immobilisé.
Depuis combien de temps les observaient-ils tous, Wylie et elle ?
​Elle espérait que la lumière écarlate qui l'entourait camouflait le rouge
qui lui monta aux joues.
— On faisait un exercice de confiance, répondit le Flasheur, sans se
laisser démonter. Sophie et moi, on a une relation compliquée : on voulait
être sûrs de pouvoir travailler main dans la main.
Si cette explication sembla satisfaire les Conseillers, Dex et Biana
parurent moins convaincus.
Quand Stina accentua sa prise sur son poignet, la Télépathe se libéra
d'un geste brusque.
— C'est ici qu'on va prêter serment ? demanda-t-elle.
Ils avaient atteint le bout du couloir. Dans l'obscurité, seuls se
distinguaient l'éclat discret des diamants incrustés dans le mur et une porte
d'argent, si petite qu'elle semblait avoir été conçue pour des gnomes plutôt
que pour des elfes.
— Non. L'endroit où nous prêterons serment se trouve de l'autre côté de
cette porte, lui répondit le Conseiller Emery.
« Pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué » était à coup sûr
le dicton préféré des elfes.
À leur approche, la porte s'ouvrit sans un bruit et un rectangle de
lumière illumina le couloir. La profondeur de l'embrasure, longue de plus
d'un mètre, les empêchait d'apercevoir la salle de l'autre côté, de sorte
qu'ils ignoraient où ils s'apprêtaient à mettre les pieds.
L'Ancien Emery s'avança, mais à peine avait-il atteint le seuil qu'il
perdit son halo argenté. Contraint de s'accroupir pour passer sans se cogner
la tête, il progressa à petits pas, en traînant des pieds, dans une démarche
semblable à celle d'un pigeon. Les autres Conseillers l'imitèrent et
disparurent bientôt. L'écho de leur pas trébuchant prenait une tonalité plus
creuse lorsque, enfin, ils pénétraient dans la salle de l'autre côté.
Dex contempla le pan de mur au-dessus de la porte, bien assez haut
pour que l'entrée puisse être taillée à des dimensions plus pratiques.
​— J'imagine qu'il y a une bonne raison pour que la porte soit si basse et
forme une sorte de sas ?
— En effet ! répondit le porte-parole du Conseil d'une voix forte.
Les cinq adolescents échangèrent un regard. Puis Stina haussa les
épaules et emboîta le pas des Conseillers, le dos courbé dans une position
aussi hilarante qu'impressionnante. Wylie la suivit en faisant montre de
bien moins d'élégance, à l'instar de Dex. Biana, bien sûr, trouva le moyen
de se glisser dans l'embrasure avec la grâce d'une célébrité remontant un
tapis rouge. Ce fut Sophie, toutefois, qui remporta la palme de la
maladresse. À sa décharge, il fallait souligner qu'elle portait la robe la plus
bouffante et que les pans de tulle rendaient toute progression presque
impossible.
Le passage, qui ressemblait davantage à un tunnel qu'à une simple
porte, menait à un second battant qui se referma dès que la Télépathe l'eut
franchi. Elle déboucha dans une minuscule pièce, qui s'avéra si surpeuplée
qu'elle dut jouer des coudes pour s'y frayer un chemin, se cognant tant de
fois au passage qu'elle eut la certitude de découvrir quelques bleus sur son
corps le lendemain. Son visage finit pressé contre une aisselle inconnue.
Mieux valait ne pas savoir à qui elle appartenait.
Bien que n'ayant jamais souffert de claustrophobie, Sophie ne put
s'empêcher de trouver le plafond bien bas. Aveugles, les murs de diamants
étaient courbes, de sorte qu'on aurait pu se croire à l'intérieur d'une boule
d'exercice pour hamster de taille elfique. Soit un endroit vraiment mal
choisi pour s'y entasser avec seize autres personnes.
Luttant contre son instinct – qui lui intimait de pousser tout le monde
pour tambouriner à la seule sortie connue jusqu'à être autorisée à s'enfuir –,
Sophie se faufila jusqu'à un mur et s'y adossa.
— Bienvenue dans le Parangon, annonça l'Ancien Emery. Jusqu'à
présent, seuls les membres du Conseil y avaient pénétré. Vous êtes les
premiers elfes ne faisant pas partie de cette instance à y être invités.
​— Quelle veine, marmonna Sophie en s'efforçant de respirer lentement.
Comment la pièce pouvait-elle bien être aérée ? Les murs ne
présentaient aucune ventilation visible, ni même d'interstices entre les
briques de diamants hexagonales.
Le Conseiller Emery désigna la clef d'or épinglée à sa cape.
— Vous ne pourrez revenir ici ni en sortir, sans être en possession d'une
agrafe semblable.
Ce n'était pas le genre de propos à même de rassurer Sophie.
La Conseillère Oralie posa ses beaux yeux sur la Télépathe d'un air
compatissant.
— C'est vrai qu'on est un peu à l'étroit. On en aura bientôt terminé.
— Bientôt à quel point ? demanda Stina, visiblement aussi mal en point
que sa camarade.
— Ça ne nous prendra que quelques minutes, promit l'Ancien Emery.
Accrochez-vous.
— Pour quoi faire ? s'enquit Dex.
Les Conseillers ne répondirent pas, trop occupés à se bousculer pour
atteindre leur agrafe en forme de clefs. Enfin, une fois leurs mains en
position, ils appliquèrent une longue pression sur le panneton avec leur
index droit jusqu'à ce que le sol se mette à vrombir.
Leur porte-parole prit une grande inspiration.
— Je vous conseille de garder les yeux ouverts pour la suite. C'est
parti…
Quand ils appuyèrent une seconde fois sur leur broche, le sol remua
encore plus fort. Puis…
Rien.
À mesure que les secondes s'écoulaient, Sophie commençait à craindre
qu'ils resteraient coincés là pour l'éternité – ou jusqu'à ce qu'ils arrivent à
court d'oxygène. Elle était à deux doigts de tambouriner du poing sur le
​mur lorsqu'une puissante secousse ébranla le Parangon et en fit chanceler
tous les occupants.
À peine la Télépathe eut-elle retrouvé l'équilibre que la pièce sembla se
mettre à rouler et bondir en même temps. Le mouvement provoqua une
grande agitation parmi les cinq adolescents, qui poussèrent force cris et
couinements. Les Conseillers, quant à eux, semblaient à peine s'apercevoir
que le Parangon s'était propulsé vers le haut et ne cessait de gagner en
vitesse. Sophie sentit ses yeux s'embuer, ses oreilles se boucher et
l'estomac lui tomber dans les talons – qui, à sa plus grande stupéfaction, ne
touchaient plus le sol.
— Comment ça se fait qu'on est en apesanteur ? demanda-t-elle.
Les lois de la physique semblaient complètement chamboulées. La force
centrifuge aurait dû les pousser vers le bas vu la rapidité de l'ascension.
— Le Parangon est en train de tournoyer à très grande vitesse, lui
expliqua le Conseiller Terik, bien plus agile sur sa prothèse à présent qu'elle
n'avait plus à supporter son poids. Nos yeux ne peuvent percevoir une telle
célérité. Mieux vaut donc les garder ouverts. Le cerveau se fie à l'illusion
pour ignorer les autres sensations.
— Oh, fit Sophie, sans trouver de réponse plus éloquente.
Elle s'efforça de ne pas y réfléchir davantage. Imaginer la vitesse qu'ils
devaient atteindre pour léviter ainsi suffisait à lui mettre le cœur au bord des
lèvres. Mais pas question de vomir dans une pièce aussi minuscule et
bondée, qui plus est agitée comme un panier à salade.
— Ne devrait-on pas ralentir ? demanda Biana, curieusement calme. On
va sans doute bientôt atteindre le sommet d'une des tours.
— Très juste, confirma l'Ancien Emery. Mais, au contraire, il nous faut
accélérer encore.
De nouveau, les Conseillers appuyèrent sur le panneton des clefs
agrafées à leur cape. Sophie poussa un petit gémissement lorsque la pièce
fut traversée d'une nouvelle secousse qui les éloigna encore davantage du
​sol. Elle songea que Charlie devait éprouver une sensation identique quand
il s'était retrouvé propulsé vers le plafond de la chocolaterie par le grand
ascenseur de verre. Sauf que celui du palais était en diamants. L'arrivée
risquait donc d'être bien plus douloureuse…
Il n'y eut pourtant ni collision, ni pluie de tessons acérés, ni explosion
soudaine.
Un vrombissement plus fort secoua une nouvelle fois le Parangon, qui
s'illumina d'une lumière scintillante : d'une manière ou d'une autre, ils
semblaient avoir quitté le siège de l'Éminence pour fendre le ciel
d'Éternalia. Sophie s'interdisait toutefois de regarder en bas pour vérifier sa
théorie. Les murs de diamants tourbillonnaient avec tant d'éclat qu'elle n'y
aurait de toute façon pas vu grand-chose. Mais dans le doute, mieux valait
ne pas prendre le risque.
— Et on va où, exactement ? demanda Dex en se protégeant les yeux.
— Voir les Sources primaires de la Cime de pureté, répondit l'Ancien
Emery.
Au grand soulagement de Sophie, ses compagnons n'avaient pas l'air
moins déconcertés qu'elle.
— On ne leur apprend plus rien à Foxfire ou quoi ? railla Bronte.
— Pas la peine de me regarder, se défendit Alina. C'est le Conseil qui
décide du programme, pas la directrice !
— Vous n'avez pas cherché à le modifier depuis que vous avez rejoint
nos rangs, que je sache.
L'ancienne principale leva les yeux au ciel, exaspérée.
— J'avais déjà bien assez à faire à essayer de gérer le désastre dont j'ai
hérité.
Le Conseiller Emery mit fin à la dispute avant qu'elle ait pu
s'envenimer davantage.
— Les Sources primaires regroupent les lumières solaire, lunaire et
stellaire, expliqua-t-il.
​— Donc, on se dirige vers l'espace ? voulut savoir Sophie, qui espérait
de tout son cœur avoir tort.
Elle savait les elfes capables d'exploits extraordinaires, mais s'éjecter
dans l'espace avec une boule d'exercice pour hamster pour unique
vaisseau ?
Sans combinaison spatiale pour leur permettre de respirer ?
Ni même de ceinture de sécurité ?
Sans… sans rien du tout ?
— Pas tout à fait, répondit Oralie. La Cime de pureté est un point précis
de l'atmosphère où convergent les formes de lumière les plus épurées, et où
rien ne peut atténuer leurs rayons. Nous y serons d'une seconde à l'autre.
C'était faux.
Cinq cent vingt-neuf secondes plus tard, ils s'élevaient toujours plus
haut dans les airs – car oui, Sophie comptait. Elle avait absolument besoin
de se distraire pour ne pas songer à la hauteur vertigineuse qui les séparait à
présent du sol, à la manière dont ils pourraient faire le chemin inverse sans
danger et à la chaleur étouffante, amplifiée par la trop grande proximité de
leurs corps et la lumière crue du soleil. La sueur qui lui dégoulinait dans le
dos lui donnait l'impression que des fourmis rampaient le long de sa
colonne vertébrale.
Leur ascension approchait des sept cents secondes lorsque la luminosité
changea enfin. D'un jaune chaleureux, elle passa au bleu pâle. Une bouffée
d'air frais emplit soudain le vaisseau et Sophie en fut si soulagée qu'elle ne
chercha pas à en connaître l'origine ni ne s'inquiéta lorsqu'il devint
franchement froid, puis glacial. Heureuse de ne plus avoir la sensation de
fondre, elle se contenta de s'emmitoufler dans les pans de sa cape et
d'observer son souffle former de petits nuages à l'orée de ses lèvres.
— Accrochez-vous, les avertit de nouveau le Conseiller Emery.
Comme si les murs offraient la moindre prise ! Et pourtant, c'eût été
bien pratique, car le Parangon s'arrêta avec la brusquerie d'un conducteur
​débutant qui enfoncerait la pédale de frein sans aucune délicatesse.
Sophie manqua de chuter face contre terre, mais deux mains solides l'en
empêchèrent.
— Merci, dit-elle, ébranlée, en levant les yeux vers son sauveur.
Elle était tombée dans les bras de Bronte et, curieusement, c'était loin
d'être l'événement le plus notable de sa journée.
Quand elle se redressa, ce fut Oralie qui l'attrapa par les épaules pour
lui éviter de s'effondrer une nouvelle fois.
— Prenez le temps de vous habituer à l'altitude, leur recommanda la
Conseillère.
— Pourquoi sommes-nous les seuls à être affectés ? demanda Biana,
soutenue par Darek et Liora.
Alina et Zarina aidaient Stina à rester sur ses pieds, Clarette et Noland
tenaient tous deux Dex par les coudes et, au moment où Wylie avait basculé
en avant, Ramira et Velia s'étaient jetées sur lui pour le rattraper.
Même le Conseiller Terik avançait d'un pas bien plus sûr que Sophie et
ses compagnons, en dépit de sa canne. Il désigna son agrafe en forme de
clefs.
— Grâce à ceci. Un ingénieux Technopathe y a intégré des stabilisateurs
d'altitude, entre autres modifications, nous permettant d'avoir une meilleure
assise pour éviter le mal des transports.
— Nous aurions dû en prévoir aussi pour vous, rumina l'Ancien Emery.
Enfin, c'est normal, vous essuyez les plâtres ! S'il existe des failles dans le
protocole, vous serez les premiers à le savoir.
— Vous voulez dire que nous ne serons pas les seuls ? demanda Stina,
en tâchant de discipliner ses cheveux, à présent aussi hirsutes que si elle les
avait frottés contre un ballon de baudruche. Vous comptez former d'autres
équipes de Régents comme nous, c'est ça ?
— Tout dépendra de votre succès.
​— Génial, comme si on n'avait pas déjà assez la pression, rouspéta
Dex.
— Et vous faites bien ! répliqua le Conseiller Emery, dont les diamants
de la couronne semblèrent scintiller pour appuyer sa mise en garde. Vous ne
vous êtes pas privés de faire des blagues, aujourd'hui, M. Dizznee, mais
j'espère que vous vous rendez bien compte de la gravité de la situation et
des responsabilités qui vous incomberont. Des vies sont en jeu et dépendent
du résultat de votre mission.
— Pour changer… railla Dex. Vous vous rendez compte que ce genre de
cas est devenu pour nous monnaie courante ? Voilà des années qu'on y est
confrontés. Oh, et des vies sont en jeu ? Ce sont avant tout les nôtres, et
celles de nos proches, je vous signale. Nous, on ne se terre pas bien à l'abri
dans un château…
— Vous admettrez, j'en suis convaincu, que le sort du Conseiller Kenric
prouve que nous aussi, nous sommes exposés au danger, le coupa Bronte.
Un lourd silence s'abattit dans le Parangon. Le cœur serré, Sophie vit le
regard d'Oralie se faire plus distant. Plusieurs mois s'étaient écoulés depuis
cette journée funeste, mais le temps n'avait pas suffi à émousser la douleur
que la Conseillère avait ressentie à la perte de l'être que tous la
soupçonnaient d'aimer – et qui l'aimait en retour.
— C'est vrai, concéda Dex. Mais reconnaissez également que vous ne
combattez pas sur le front. Attention, je ne prétends pas que c'est là votre
place. Cependant, ne vous imaginez pas, parce que vous nous entendez
plaisanter entre nous de temps en temps, que nous ignorons l'immensité des
enjeux.
— Si on fait des blagues, c'est justement pour rendre toutes ces
épreuves moins terrifiantes, expliqua Biana. Il n'empêche qu'on a
parfaitement conscience de ce dans quoi on s'engage. On est même très
bien placés pour le savoir. (Quand elle tendit le bras, ses cicatrices brillèrent
à la lumière.) Pourtant, on est toujours fidèles au poste, prêts à se battre. La
​seule différence, c'est que cette fois, vous prétendez vouloir nous aider au
lieu de nous mettre des bâtons dans les roues.
— Bien dit, renchérit Dex, les bras croisés, en scrutant tour à tour
chaque Conseiller. Nous, on va continuer à faire ce qu'on faisait déjà. La
réussite ou l'échec de cette alliance ne dépend que de vous.
— Tout dépend toujours de nous, monsieur Dizznee, soupira l'Ancien
Emery, plus fatigué qu'agacé. Une énorme responsabilité incombe au
Conseil. Vous le comprendrez sans doute mieux lorsque vous serez amenés
à travailler avec nous. C'est d'ailleurs dans ce but que nous vous avons
conduits jusqu'ici. Vous avez hâte de vous mettre au travail, je le sais, et
nous n'en aurons pas pour longtemps, n'ayez crainte. Mais il est important
que vous preniez tous les cinq conscience des grandes forces qui régissent
ce monde et de leur influence sur le rôle qui est le nôtre.
Cette fois, les douze Conseillers appuyèrent sur le filigrane incrusté
dans la courbe de leur agrafe. Les murs s'ébranlèrent dans un grincement
aigu qui fit bourdonner les oreilles de Sophie. Les hexagones de diamants
se déplièrent et s'écartèrent les uns des autres, pour révéler, après de lentes
rotations, des dalles de cristal transparent à la surface lisse. Le diamètre du
dôme en fut élargi de manière considérable. Le sol s'étira ensuite pour
s'adapter, si bien que, en quelques secondes, le Parangon doubla, voire
tripla de volume.
À travers les panneaux translucides faisant office de fenêtres, une vue
imprenable s'offrit au regard de Sophie.
— Je croyais que nous n'allions pas dans l'espace, murmura-t-elle en se
frottant les yeux.
Difficile d'imaginer qu'elle se tenait bel et bien devant le globe bleu,
blanc et vert dont elle avait vu des centaines de photos en cours de SVT.
Jamais elle n'aurait imaginé pouvoir admirer leur planète dans ces
conditions. La beauté de la Terre dépassait l'entendement.
​Devant un tel spectacle, l'adolescente fut gagnée par un sentiment
d'humilité mêlé d'admiration.
Et de terreur.
Quelques minutes à peine avaient suffi à la séparer des êtres qu'elle
aimait et de toutes ses certitudes. Elle ignorait comment revenir auprès
d'eux, ni s'il était vraiment sans danger de flotter aussi haut dans une
énorme balle d'exercice pour hamster.
— Nous ne sommes pas dans l'espace au sens strict, leur expliqua le
Conseiller Emery. La Cime de pureté se trouve aux limites de l'atmosphère,
à l'endroit précis où le soleil, la lune et les étoiles exercent une influence
égale. Nous, Conseillers, effectuons ce voyage une fois par an pour ne pas
oublier où réside le véritable pouvoir. Il n'est ni en nous ni en n'importe
quel elfe, mais dans la Nature elle-même. Nous sommes des créatures
fragiles, susceptibles de commettre des erreurs, bien que le destin ait aussi
fait de nous un vecteur pour les forces qui nous entourent. Un exploit dont
seule notre espèce est capable et qui nous confère également une
responsabilité : nous devons utiliser nos dons pour le bien, afin de maintenir
l'ordre et la paix au profit de toutes les créatures et permettre au monde de
prospérer. C'est là notre unique objectif. Nous ne gouvernons pas pour
accumuler mérites, privilèges, honneur et gloire, mais parce que c'est là
notre devoir. Tout ce que nous espérons obtenir, c'est une planète florissante
à l'abri du danger. Le comprendre, c'est nous comprendre, nous, en tant que
membres du Conseil et individus. Les couronnes et tout le décorum sont
une façade nécessaire qui nous permet d'agir sans que notre légitimité soit
remise en question. Pourtant, nous restons fidèles à nous-mêmes et à ce que
nous sommes réellement : un groupe de douze elfes plus ou moins
ordinaires qui s'efforce de répondre aux besoins de son peuple. Voilà
pourquoi nous devons rester au pouvoir.
— Notre règne ne sera jamais parfait, admit Bronte à mi-voix, mais au
moins servons-nous pour de bonnes raisons, en nous efforçant de faire ce
​qui est juste pour notre peuple. J'espère que vous comprenez désormais
pourquoi nous vous avons conduits tous les cinq à la source de notre
motivation pour y prêter le serment que nous avons institué.
Après s'être tourné vers Sophie, le Conseiller Emery s'exprima avec un
regain d'autorité dans la voix :
— Toutes nos décisions, fussent-elles bonnes ou mauvaises, couronnées
de succès ou vouées à l'échec, se veulent au service des différentes espèces
qui ont besoin de notre aide sur Terre. Nous avons commis des erreurs et
nous nous sommes parfois montrés un brin conservateurs, mais cette
époque est révolue. Trop longtemps, nous nous sommes raccrochés à la
tradition, car il nous paraissait plus sûr de nous en tenir à des méthodes qui,
à nos yeux, avaient fait leurs preuves. Or cette prudence nous a desservis en
de nombreuses occasions. Il est temps d'aller de l'avant, d'embrasser de
nouvelles visions et de se fier à des formes de sagesse plus modernes. Ici, et
à partir d'aujourd'hui, nous sommes prêts à adopter une nouvelle devise :
écouter, apprendre et s'adapter. En échange, nous exigeons de vous un
serment identique. Ayez foi en nous, et nous vous accorderons une
confiance tout aussi forte. Pour le bien de tous.
— Pour le bien de tous ! scandèrent les onze autres Conseillers. Écouter,
apprendre et s'adapter !
L'Ancien Emery posa son regard sur Sophie et l'ensemble de son
équipe.
— Votre travail ne sera pas facile ni sans danger. Parfois, il ne répondra
pas à vos espoirs. Mais n'oubliez jamais que votre rôle est crucial. Il
changera la donne. Ensemble, nous obtiendrons la victoire – à supposer,
bien sûr, que nous soyons du même côté. Êtes-vous prêts à accepter cette
alliance ?
— Le terme est à prendre au sens large, précisa Bronte. En théorie, vous
ne bénéficierez d'aucun privilège par rapport aux autres Régents. Et notre
autorité demeure suprême. Cependant, nous vous écouterons toujours en
​tâchant de garder l'esprit ouvert. Si vous doutez encore de ma sincérité,
dites-vous bien que je suis prêt à prendre un tel engagement même après
avoir supporté vos conversations ridicules sur le nom de votre équipe ou le
titre à donner à Mlle Foster – et ce sans avoir cédé à la tentation de me servir
de mon instillation sur vous.
— Nous sommes tous convaincus que vous êtes tous les cinq des
enfants extraordinaires, leur assura Terik.
— Des enfants ? s'indigna Wylie.
— Quand vous aurez mon âge, ou pire, celui de Bronte, vous prendrez
conscience que ce terme s'appliquait encore à vous, répondit le Conseiller,
un sourire aux lèvres. Et ce n'est en rien une critique. La jeunesse possède
un pouvoir inhérent. Vous compensez votre inexpérience par un sens
remarquable de l'innovation. J'espère que la combinaison de nos qualités
respectives, scellées par cette alliance, sera la clef dont nous avons tous
désespérément besoin.
— À présent, nous vous demandons de jurer à votre tour, reprit l'Ancien
Emery. Nous avons prêté serment, à vous d'en faire de même. Pour cela,
nous allons procéder en deux étapes. Vous réciterez tout d'abord la
promesse habituelle des Régents, légèrement modifiée en raison du
caractère unique de la situation. Puis, nous vous soumettrons à un petit test
pour vérifier que vous êtes prêts à assumer les responsabilités et relever les
défis qui vous attendent.
Les cinq adolescents se jetèrent des regards nerveux.
— Un test ? répéta Sophie.
— Très simple, lui assura-t-il. Il ne prendra qu'un instant et ne devrait
vous poser aucune difficulté. Toutefois, je me doutais qu'il vous
accaparerait l'esprit dès que vous en entendriez parler. Aussi vais-je vous en
expliquer les détails dès à présent, bien que, en théorie, il s'agisse de la
deuxième étape.
​Il les plaça tous les cinq en ligne dans l'ordre suivant : Sophie, Dex,
Biana, Wylie et Stina. La Télépathe fut soulagée de voir qu'elle n'était pas
la seule dont les genoux tremblaient. À près d'un mètre d'écart les uns des
autres, ils faisaient face aux fenêtres du dôme de diamant et de cristal,
tandis que les Conseillers prenaient place derrière eux.
— Si nous vous avons amenés jusqu'ici, c'est pour vous faire ressentir
le pouvoir des Sources primaires, leur expliqua l'Ancien Emery en se
mettant à leur gauche. Certains d'entre vous ont-ils déjà détecté leur
présence ?
— Oui, souffla Wylie. C'est un… C'est comme un raz-de-marée.
Les mains tremblantes, il ferma les paupières et serra ses bras contre sa
poitrine.
— Rien d'étonnant pour un Flasheur, admit le porte-parole du Conseil.
Ni pour une Éclipseuse. Vous y êtes particulièrement sensibles, je crois ?
Tous les regards convergèrent vers Biana, qui s'était mise à disparaître
puis à réapparaître, comme un feu clignotant.
— Oui, souffla-t-elle. C'est… Wouah.
Le Conseiller Emery hocha la tête.
— Heureusement, il n'est pas nécessaire d'avoir un talent en lien avec
la lumière pour en sentir chaque Source. Une bonne concentration suffit.
Tendez les bras, les paumes tournées vers les fenêtres, ce sera plus facile.
Les trois autres adolescents s'exécutèrent, mais quand Sophie jeta un
coup d'œil par-dessus son épaule, elle s'étonna de voir l'ensemble des
Conseillers les imiter.
— La lumière du Soleil est la plus simple à reconnaître, reprit l'Ancien
Emery à mi-voix. Cherchez l'agréable picotement qui chatouille votre peau
lors d'un beau jour d'été.
Plus facile à dire qu'à faire, vu la température glaciale qui régnait dans
le Parangon. Malgré tout, les leçons avec Keefe avaient appris à Sophie à
éveiller sa conscience à la chaleur qui l'enveloppait en permanence. Elle
​arrivait à présent à la sentir, à condition de se concentrer. Elle se remémora
la lumière jaune et ardente qui les avait tous baignés lors de leur ascension,
et le filet de sueur qui avait couru le long de son dos. Elle en décelait encore
le chatouillement sur sa colonne vertébrale. À peine se fut-elle concentrée
sur cette sensation qu'elle fut envahie de tourbillons chauds et secs, qui
mirent fin à ses tremblements, comme si un radiateur humain venait d'être
allumé à côté d'elle. Pourtant, son souffle continuait de former des nuages
blancs dans l'air glacial.
— La lumière solaire n'est pas douce, loin de là, les prévint porte-parole
du Conseil. Ses rayons sont semblables à un feu invisible : si vous n'y
prenez garde, ils vous consumeront jusqu'à la moelle. Et ce n'est qu'un
aperçu de sa puissance. Le Soleil est une ressource inépuisable. S'en
remettre à lui, c'est prendre le risque d'être débordé par sa force. Aussi ne
faut-il jamais lui demander plus que ce dont vous avez besoin. Exploiter le
Soleil demande une retenue emplie de respect.
Le Conseiller Terik vint se placer à gauche de son confrère en boitillant.
— La lumière lunaire est tout l'opposé, dit-il. Elle apporte toujours
fraîcheur, douceur et paix mais peut parfois se montrer fuyante. Pour la
trouver, souvenez-vous du calme de la nuit, par un ciel dégagé. Elle aime à
s'attarder dans les endroits silencieux.
Il marqua une pause pour leur permettre d'identifier la bonne sensation.
Sophie prit plusieurs lentes inspirations avant de la localiser : elle lui
caressait la nuque, fraîche comme de l'eau de source et douce comme de la
soie.
— Vous pourrez toujours compter sur la lumière lunaire dans vos
moments les plus sombres, poursuivit Terik. Notez qu'elle est aussi en
constante évolution. Tantôt faible, tantôt puissante au fil des jours. Vous
devrez embrasser ses différentes phases. Demandez-lui son maximum, mais
n'exigez pas davantage qu'elle ne peut vous offrir. N'attendez pas d'elle
plus que ce qu'elle est. Exploiter la Lune demande de la pondération.
​Ce fut au tour de la Conseillère Oralie de les rejoindre.
— La lumière stellaire est la plus imprévisible de toutes les Sources,
souffla-t-elle en posant une main élancée sur l'un des panneaux de cristal
incurvés. Chaque étoile n'émet qu'une infime lueur, à moins qu'elle
réponde à un appel spécifique. Si vous le lui demandez, elle se montrera
assez généreuse pour combler tous vos besoins. Sa force est toujours
présente, patiente, même lorsque nous n'y prêtons pas attention ou qu'elle
est noyée sous une autre lumière. Vous sentirez son doux martèlement battre
au loin avec la régularité d'un cœur.
Ce dernier mot aida Sophie à déceler la bonne sensation – un frisson,
une pulsation venue de nulle part et de partout en même temps.
— Toutes les étoiles ont leurs caractéristiques. S'en remettre à un trop
grand nombre d'entre elles ne ferait que saboter leurs énergies respectives.
Mieux vaut se montrer prudent et s'adresser uniquement à celle dont on a
besoin. Exploiter les étoiles impose de faire un choix, et pour ce faire,
connaissances et sagesse sont indispensables.
Oralie s'éloigna et le Conseiller Emery reprit la parole :
— Toutes ces précisions doivent vous paraître affreusement abstraites,
j'en ai bien conscience. J'imagine que certains d'entre vous doutent de
l'intérêt d'une telle leçon, puisque la lumière, à votre sens, sert
principalement aux sauts. C'est compréhensible. Mais gardez à l'esprit
qu'elle est aussi et surtout le fondement de notre monde, car elle influence
tout ce qu'elle touche. Comprendre chaque Source et les nuances qui les
distinguent les unes des autres, c'est comprendre les besoins des éléments
dont la survie dépend de ces différentes lumières. C'est pourquoi nous
avons décidé de vous soumettre au test que nous effectuons tous une fois
par an. Il consiste à effectuer un saut jusqu'à Éternalia à l'aide d'un faisceau
créé à partir des trois Sources primaires. Le déplacement ne sera pas plus
compliqué que tous ceux que vous avez effectués jusqu'à présent, mais la
sensation, elle, sera unique. Seul cet exercice saurait vous faire appréhender
​la pleine mesure du pouvoir mis à votre disposition, ainsi que la position
que vous occupez par rapport à lui.
— Chacun d'entre vous sera accompagné de deux Conseillers qui vous
serviront de contacts directs aussi longtemps qu'ils seront en exercice et que
vous serez Régents, précisa Bronte. Bien entendu, Mlle Foster restera votre
cheffe et première interlocutrice. Elle nous dressera comptes rendus et
requêtes de toutes sortes. En revanche, n'hésitez pas à vous adresser
directement à nous si vous avez des questions plus précises. Bien sûr, vous
ne pouvez pas choisir les Conseillers dont vous dépendrez.
Darek et Liora se positionnèrent à côté de Biana, Clarette et Nolan
rejoignirent Dex, pendant que Ramira et Velia prenaient place auprès de
Wylie. Stina, entourée d'Alina et de Zarina, ne semblait pas ravie d'être
sous la tutelle de son ancienne directrice. En cet instant précis, Sophie se
rendit compte que tous ses compagnons avaient été affectés aux Conseillers
qui les avaient empêchés de chuter lors de l'arrêt du Parangon.
Aussi ne s'étonna-t-elle pas de découvrir Bronte et Oralie à ses côtés. Et
à vrai dire, l'idée de travailler avec Bronte ne la dérangea même pas –
c'était d'ailleurs là le plus troublant.
Décidément, quelle journée étrange !
— Le Conseiller Emery et moi-même sommes également à votre
disposition, précisa Terik. Considérez-nous comme des superviseurs plus
distants. Nous serons moins au fait des détails, mais pourrons ainsi
bénéficier d'une meilleure vision d'ensemble.
— Tout le monde est prêt ? demanda le porte-parole du Conseil.
Quand Sophie, Wylie, Dex, Biana et Stina hochèrent la tête, un des
responsables de chaque équipe tira de sa cape une chaîne argentée où
pendait un simple cristal.
Des volutes blanche, argent et or flottaient à l'intérieur de la pierre, dont
la surface, comparée aux pendentifs qu'utilisaient les elfes pour leurs sauts
lumineux, offrait une curieuse opacité. Cet effet, malgré tout, ne diluait en
​rien la lumière étincelante qui se mit à danser sur le sol lorsque les
Conseillers levèrent le cristal devant la fenêtre. Le rayon brillait avec tant
d'éclat que Sophie ne put le regarder trop longtemps.
— Tout est en place, déclara l'Ancien Emery. Il est temps pour vous de
prêter serment. Comme je vous l'ai déjà expliqué, les mots ont été
légèrement modifiés pour s'adapter à votre situation. « Je jure de faire tout
ce qui est en mon pouvoir pour aider le Conseil à construire un monde qui
soit un havre de paix, d'espoir et de lumière. » Voilà la formule habituelle.
Mais pour vous qui vous engagez alors que l'ombre de la guerre plane sur
nous, deux changements nous ont paru nécessaires. Voici donc la promesse
que nous vous demandons de réciter : « Je jure de me battre de toutes mes
forces au service du Conseil afin que notre monde demeure un havre de
paix, d'espoir et de lumière. » Vous prêterez serment chacun à votre tour
avant de laisser les Sources primaires vous ramener à Éternalia, où vos
référents vous transmettront les instructions. C'est bon pour tout le monde ?
Bien. Qui veut commencer ?
— Notre cheffe ne devrait-elle pas ouvrir la voie pour nous montrer
l'exemple ? demanda Stina avec un sourire narquois.
— Un bon meneur passe plutôt en dernier afin de s'assurer qu'aucun de
ses coéquipiers n'a failli à sa tâche, répliqua-t-il.
Le sourire de la jeune Empathe s'évanouit.
— Je suis prêt, déclara Wylie.
Il se tourna vers Sophie, qui mit quelques secondes à comprendre qu'il
attendait son approbation.
Elle allait avoir du mal à s'y habituer.
Une fois qu'elle eut hoché la tête, il prit Ramira et Velia par la main et
s'éclaircit la gorge.
— Je jure de me battre de toutes mes forces au service du Conseil afin
que notre monde demeure un havre de paix, d'espoir et de lumière.
​— Que les Sources primaires te protègent dans ton voyage, répondit
l'Ancien Emery.
Après un dernier coup d'œil à Sophie, et après avoir obtenu sa
permission, Wylie guida les deux Conseillères dans la lumière aveuglante.
Leur trio disparut dans une cascade étincelante.
Ce fut ensuite au tour de Biana, qui imita le Flasheur presque en tout
point, à l'exception du clin d'œil qu'elle lança à son amie avant d'être
emportée avec Darek et Liora.
Stina voulut à tout prix être la suivante. Sophie crut que l'Empathe se
passerait de son avis, mais, au dernier moment, la volontaire leva les yeux
au ciel et se tourna vers la responsable de leur groupe.
— Ça te convient, Foster ?
L'intéressée, soucieuse de répondre avec sincérité, prit un instant de
réflexion avant de hocher la tête.
Stina en fit de même et, non sans avoir lâché un soupir agacé, prononça
son serment avant de disparaître avec ses Conseillères dans une lumière
particulièrement aveuglante.
C'était à présent le tour de Dex. Quand Sophie croisa son regard, elle le
trouva bien plus nerveux qu'elle ne l'avait escompté. L'importance de leur
engagement semblait avoir rattrapé le Technopathe.
— Prêt à devenir Lord Dex ? lui demanda-t-elle pour détendre
l'atmosphère.
— Prête à devenir Lady Fos-Boss ?
Sous la simple taquinerie pointait une question camouflée : prenaient-ils
la bonne décision ?
En toute honnêteté, la jeune fille l'ignorait.
Mais leur groupe n'avait jamais eu la garantie de prendre les bonnes
décisions. Vaille que vaille, ils se contentaient de s'en remettre à leur
meilleur jugement pour aller de l'avant.
​— Devenir Lady Fos-Boss ? Jamais de la vie ! répondit-elle. Mais pour
tout le reste ? Je suis parée, oui.
Les fossettes du garçon se creusèrent aux coins de ses lèvres.
— O.K., alors paré.
Quand Dex, Clarette et Noland eurent disparu dans une lumière
scintillante, l'Ancien Emery se tourna vers Sophie.
— Ne reste plus que vous, dit-il.
— Celle qui nous a fait changer d'avis, compléta Terik.
Compliment ou critique ? La jeune fille n'aurait su le dire. Elle pressa
les paumes sur ses cuisses. L'instant était bien trop grave pour s'arracher un
cil ! Néanmoins, elle profita d'être seule avec les quatre deniers Conseillers
pour poser la question qui lui trottait dans la tête depuis son arrivée dans le
Parangon.
Elle se tourna vers Oralie et Bronte.
— Le jour de notre rencontre, vous m'avez fait passer un test pour
déterminer ma capacité à rejoindre Foxfire. Vous portiez les mêmes agrafes
qu'aujourd'hui. Dois-je en déduire que vous vous étiez rendus à la Cime de
pureté avant de rejoindre Everglen ou que vous comptiez y aller ensuite ?
Le Conseiller Emery répondit à la place de ses deux collègues :
— En effet. Ce jour-là, nous avons tous fait le voyage, car nous
pressentions que votre arrivée aurait d'importantes répercussions sur notre
monde.
— Nous voulions être dans le bon état d'esprit au moment de te
rencontrer, expliqua Oralie. Dans des circonstances aussi inattendues, il
n'est pas toujours facile de prendre la meilleure décision.
— Nous avons effectué un saut lumineux de la Cime de pureté
jusqu'aux portes d'Everglen, ajouta Bronte. Au cours de notre entretien, je
n'ai cessé de songer aux Sources. Pour tout vous dire, du début jusqu'à la
fin, je me demandais si vous nous rejoindriez un jour dans le Parangon. Et
nous y voilà.
​Devant la mine éberluée de Sophie, il ricana.
— Ne soyez pas si surprise, reprit-il avec un sourire triste. Je ne
prétends pas que l'idée m'enchantait. Mais je pressentais que nous prenions
cette direction. Pourquoi croyez-vous que je vous aie opposé une résistance
si véhémente ? Je tenais à m'assurer que nous pouvions vous confier le rôle
qui, de toute évidence, était censé vous revenir. Je ne prétendrai pas que
mon comportement envers vous a été particulièrement exemplaire ou juste.
Cependant, vous vous en êtes accommodée avec bien plus de dignité que je
ne l'aurais cru possible. Et à présent que nous sommes ici, il me faut bien
avouer que… que vous avez prouvé votre valeur, sans le moindre doute
possible.
Le compliment bouleversa Sophie encore davantage que celui de Wylie.
Quelques larmes lui montèrent aux yeux.
Pourvu que les Conseillers ne le remarquent pas !
Oralie lui prit la main et entrelaça leurs doigts d'un geste bienveillant.
— Es-tu prête à prononcer ton serment, Lady Sophie ?
L'adolescente fit oui de la tête.
Pourtant, quand elle ouvrit la bouche, ce ne fut pas pour s'exécuter.
— Je n'ai aucune idée de ce que je suis en train de faire, avoua-t-elle, à
sa propre surprise.
Bronte lui prit l'autre main pour les guider devant le rayon lumineux.
— Je vais vous confier un secret, Sophie, qui vous rassurera peut-être,
mais peut-être pas. Aucun d'entre nous n'en a la moindre idée.
Terik éclata de rire.
— Ça, c'est certain.
— Ce n'est pas très rassurant, répondit l'adolescente.
Mais à peine les mots avaient-ils quitté sa bouche qu'elle se rendit
compte qu'ils sonnaient faux.
Était-ce donc cela, grandir ? Affronter d'immenses défis sans avoir la
certitude d'être prêt, mais avoir assez confiance en soi pour être sûr de
​trouver une solution en temps voulu ?
— Êtes-vous prête ? demanda de nouveau Bronte.
— Elle l'est, répondit Oralie à sa place avec un sourire timide. Croyezen l'Empathe.
Sophie se cramponna fermement aux mains des deux Conseillers avec
qui elle avait commencé son aventure dans les Cités perdues. Quelque part,
les retrouver pour cette nouvelle étape coulait de source.
Elle aurait juste souhaité que Kenric soit toujours parmi eux.
Qu'importe, elle se battrait pour honorer sa mémoire.
Elle lui devait la victoire. Avec un peu de chance, cette alliance avec le
Conseil serait la clef de leur succès.
— Parée, dit-elle. Je jure de me battre de toutes mes forces au service
du Conseil afin que notre monde demeure un havre de paix, d'espoir et de
lumière.
Puis, sans même une seconde d'hésitation, elle entraîna Bronte et Oralie
à sa suite. Ensemble, ils s'avancèrent dans la lumière et laissèrent les
Sources les emporter.

♣️
Chapitre 9

Sophie avait effectué de nombreux sauts lumineux depuis son arrivée
dans les Cités perdues. Vitesse, vue et sensations y étaient toujours
différentes. Mais jamais un déplacement ne l'avait fait se sentir si… petite.
La jeune fille n'était qu'un grain de poussière tourbillonnant dans un rai
de lumière solaire. Du plancton emporté par un raz-de-marée.
Malgré tout, la traversée l'emplit d'un sentiment de puissance et de
paix.
La douce chaleur, la caresse de la soie et les légers picotements
cohabitaient en parfaite harmonie.
Aucune lumière ne cherchait à dominer les autres.
Aucune ne cherchait à prendre le contrôle.
Chacune donnait le meilleur d'elle-même et comptait sur ses
compagnes pour l'imiter.
Sophie, bercée par ce sentiment d'unité qui la maintenait en équilibre,
s'abandonna au flot en toute liberté, confiante. Les lumières prendraient
soin d'elle et la protégeraient durant le voyage.
Les Sources fendaient le ciel de leurs virevoltes et leurs pirouettes. La
Télépathe les aurait suivies n'importe où. Mais la puissante triade savait
exactement quand libérer sa passagère. Tout à coup, Sophie sentit l'air
emplir ses poumons et un sol dur se matérialiser sous ses pieds. Elle plissa
les paupières pour se protéger de l'éclat qui l'aveuglait à mesure que son
corps se réassemblait et que les Sources poursuivaient seules leur périple.
​Elle n'était pas certaine d'avoir compris la nature réelle d'un tel test.
Visait-il à lui rappeler qu'elle était tout à la fois forte et insignifiante, ou à
lui enseigner l'importance de la coopération et de l'équilibre ? En tout cas,
elle comprenait à présent ce qui motivait les Conseillers à effectuer un tel
saut, année après année.
Les Sources montraient qu'il était possible de diriger sans dominer.
Sophie fut soudain gagnée par une sensation de puissance, mais aussi
d'humilité.
Oralie et Bronte, qui avaient pourtant vécu l'expérience de nombreuses
fois, semblaient aussi ébranlés qu'elle. Les yeux du vieil elfe miroitaient.
— Où sommes-nous ? demanda la jeune fille.
Ils se trouvaient dans une pièce ronde, à mi-chemin entre la chambre
d'une princesse de contes de fées et un palais oriental. Des fenêtres cintrées,
drapées de voilages roses et de dentelle sertie de perles, perçaient les murs
étincelants. De la voûte du plafond pendaient des dizaines de lanternes de
joyaux roses. Au sol, des coussins de soie d'une teinte semblable
s'alignaient sur un tapis richement décoré. Une coiffeuse et sa chaise, toutes
deux dorées et incrustées d'énormes tourmalines roses, complétaient le
tableau. Au pied du meuble, un empilement soigneux de coffres dorés de
tailles et de formes variées côtoyait deux grands miroirs qui offrirent à
Sophie un aperçu alarmant de son apparence débraillée.
Non seulement ses cheveux désordonnés étaient emmêlés, mais la
poudre cendrée dont elle s'était maquillée s'était agglutinée en petits tas au
coin de ses paupières.
— Dans l'une des chambres du siège de l'Éminence, répondit Oralie en
ôtant ses épingles à cheveux pour libérer sa longue chevelure blonde. C'est
là qu'on se prépare afin de toujours être à notre avantage. Tes amis sont
dans quatre autres chambres. Au total, il y en a douze, une pour chaque
Conseiller. Nous sommes dans la mienne, comme tu l'as sans doute deviné.
​— Vraiment ? J'aurais juré reconnaître le style de Bronte, plaisanta
Sophie.
Pour toute réponse, l'intéressé se contenta d'un grognement
dédaigneux.
— Il y a dans la mienne une table en acajou au plateau toujours dégagé
et un fauteuil robuste.
— J'ai rarement vu ambiance aussi morne, lança Oralie en secouant la
tête. On a donc estimé qu'il valait mieux atterrir chez moi.
— Je ne comprends pas, admit Sophie en se remémorant les
explications de Grady. Je croyais que la lumière ne pouvait pas pénétrer à
l'intérieur du siège de l'Éminence ?
— C'est la vérité, reconnut Bronte. Mais en tant que Conseiller, nous
bénéficions de points d'accès secrets qui nous permettent de nous éclipser
rapidement ou de recevoir des visites en toute discrétion.
— Ne t'inquiète pas, tu es parfaitement en sécurité ici, renchérit Oralie.
Cette chambre est protégée par de nombreux dispositifs.
— Qui plus est, nous ne faisons que passer, ajouta l'Instillateur. Ce rose
est vite insupportable.
— Eh bien, prenez sur vous, répliqua l'Empathe. Sophie doit être sur
son trente-et-un pour sa première apparition en tant que Régente.
Elle tira la chaise de la coiffeuse et fit signe à leur jeune invitée de s'y
asseoir.
— Pitié, dites-moi que vous n'allez pas me maquiller, gémit la jeune
fille en contemplant l'effrayante quantité de pots, fioles, pinceaux et
houppes à poudrer recouvrant le plateau.
Comme s'ils n'avaient pas déjà assez perdu de temps comme ça !
— Ça va être sympa, tu verras, lui promit Oralie.
— J'en doute fort, pour moi comme pour Sophie, maugréa Bronte.
La Télépathe ne s'était jamais sentie aussi proche de l'Ancien de toute
sa vie.
​Exaspérée, la Conseillère tapota le coussin de la chaise (rose, cela va
sans dire). L'adolescente devait se rendre à l'évidence : elle ne sortirait pas
sans s'être fait faire une beauté.
Dans ces conditions… Que la séance de maquillage commence !
Avec une Conseillère comme assistante.
Il n'y avait plus aucun doute : c'était la journée la plus étrange de toute
sa vie.
— Rien d'outrancier, supplia-t-elle en se tassant sur la chaise.
— Je resterai fidèle à ton caractère, lui promit Oralie en la faisant
pivoter face à elle.
L'Empathe s'accroupit et saisit le menton de la jeune fille entre ses
doigts pour étudier longuement son visage sous des angles différents. Elle
semblait si perdue dans sa contemplation que Sophie reprit le décompte des
secondes pour s'empêcher de gigoter.
Arrivé à soixante-treize, un pli se dessina entre les sourcils parfaits de la
Conseillère. En général, il n'annonçait rien de bon.
— Un souci ?
— Oh non, tout va bien ! Mais tu sembles si…
— Si quoi ?
— C'est dur à expliquer. Tu as tellement changé depuis notre première
rencontre. Tu n'es plus une petite fille, à présent. Ce qui est normal, bien
sûr ! Seulement, j'aurais voulu… (Elle s'interrompit avant de détourner le
regard.) Peu importe. Allons-y.
La Conseillère se redressa pour s'emparer d'un carré de soie, qu'elle
vaporisa d'un liquide parfumé au jasmin.
— Tes amis et toi avez hâte de vous atteler à la tâche, je le sais.
— Est-ce que les autres passent aussi par la case maquillage ?
Sophie s'amusa à imaginer Dex, les cheveux teints en noir et hirsutes
dans un hilarant style emo, et Stina, avec une énorme frange gonflée par la
laque.
​Bronte doucha aussitôt cet espoir.
— Ça m'étonnerait. Raison de plus pour se hâter, Oralie.
— Je ferai au plus vite, mais c'est important. Sophie doit avoir l'allure
d'une véritable cheffe. Surtout pour son entrée en scène.
L'adolescente fronça les sourcils.
— Je croyais que nos affectations seraient annoncées plus tard ?
Oralie lui essuya les paupières d'un mouchoir humide et brossa ses
cheveux emmêlés.
— En effet, mais rien ne nous empêche de propager quelques rumeurs.
Tes amis et toi allez sortir tout endimanchés du siège de l'Éminence avant
d'effectuer un saut lumineux sur le perron. Un tel spectacle ne manquera
pas de faire parler les curieux.
— Oh… Génial.
Bronte éclata d'un rire tonitruant.
— Vous et moi nous ressemblons davantage que nous le pensions,
mademoiselle Foster. Mais gardez en tête que la situation a changé. Les
commérages peuvent jouer en votre faveur, désormais. Après tout, vous
avez été lavée de tout soupçon.
Oralie aurait sans doute préféré que Sophie demeure immobile, mais la
jeune fille ne put s'empêcher de se tourner vers l'Ancien.
— Et pourquoi donc ? Les événements d'Everglen se sont révélés un
vrai désastre. Tout ce que j'ai fait, c'est courir dans tous les sens en tâchant
de ne pas me faire dévorer. En quoi une telle débâcle a-t-elle pu inciter les
gens à m'accorder soudain leur confiance ?
Oralie reposa son pinceau pour tapoter les pommettes de son modèle
d'un gel rose pâle.
— Tu veux mon avis ? Parmi tous ceux présents ce jour-là, toi seule
aurais pu fuir le danger sans problème. Pour les autres, ça aurait été plus
compliqué : il aurait fallu qu'ils mettent la main sur un cristal, mais toi, tu
n'aurais eu qu'à te téléporter, comme ta garde du corps trolle a d'ailleurs
​tenté de t'en convaincre. Pourtant, tu es restée affronter le danger. Croismoi, une telle loyauté ne passe pas inaperçue.
— Et c'est bien normal, renchérit Bronte. Pourquoi pensez-vous vous
trouver ici aujourd'hui ? Même si, de toute évidence, je préférerais être
ailleurs, ajouta-t-il en désignant la pièce. Mais puisque Oralie tient
absolument à cette absurde séance de maquillage, autant en profiter pour
vous présenter les Emblèmes de votre nouveau rang et rentabiliser notre
temps ! Plus vite nous en aurons fini, plus vite nous pourrons quitter cette
monstrueuse caverne rosâtre.
Oralie, qui venait de finir d'apposer un baume au goût de luxuriante sur
les lèvres de Sophie, jeta une houppe à poudrer à la tête de son confrère,
dont le visage fut pris dans un nuage pailleté.
À vrai dire, la jeune fille était ravie de la proposition, même si elle
craignait d'écoper de livres épais et soporifiques, à lire de la première à la
dernière page pour connaître toutes les lois et les procédures inhérentes à la
noblesse.
Mais son appréhension n'avait pas lieu d'être. Bronte se saisit d'un des
coffres les plus larges posés au pied de la coiffeuse et l'ouvrit.
— Je vais devoir porter une couronne ? s'étonna Sophie, interloquée.
Un diadème doré reposait sur un coussin de velours noir. Le bandeau
était ornementé d'arabesques d'or se rejoignant pour former des spirales
surmontées de minuscules diamants. En son milieu scintillait un rubis taillé
en ovale.
Aussi délicate et jolie soit la parure, Sophie était terrifiée à l'idée de se
placer au centre de l'attention en s'en coiffant. À choisir, elle aurait préféré
un joyau d'une autre couleur.
— Seulement pour les cérémonies officielles, comme les élections ou
les déclarations publiques, promit Oralie. Ou encore lors d'occasions
particulières comme aujourd'hui où nous voulons qu'on te remarque.
— D'accord…
​C'était déjà le cas bien trop souvent à son goût.
— Mais non, souvenez-vous, nous avions opté pour le diadème
stellaire, dit Oralie à Bronte en vaporisant le visage de Sophie d'un liquide
à l'odeur citronnée. La luménite est plus voyante.
— Combien de diadèmes comptez-vous me donner, au juste ?
Bronte souleva le coussin de velours, révélant une couronne d'argent
quasi identique à la première. Puis, en dessous, apparut une troisième tiare
semblable aux deux autres, mais d'un blanc scintillant cette fois. Sans doute
la parure qu'Oralie venait d'évoquer.
— Chacun d'entre eux représente une Source, expliqua le Conseiller.
Trois diadèmes, donc…
Quelle plaie.
L'Empathe se recula un peu pour tapoter le front de Sophie avec l'une
de ses houppes à poudrer.
— Nous te demanderons parfois d'en porter un en particulier, comme
aujourd'hui, par exemple, dit-elle. Mais le reste du temps, tu pourras choisir
celui que tu préfères. Tout ce qui compte, c'est que tes camarades portent le
même pour créer une impression de cohérence et d'unité. Le principe
s'applique aussi à vos broches.
Avant même que Sophie ait pu lui demander ce qu'elle entendait par là,
Bronte ouvrit un autre coffre, plus petit. À l'intérieur : trois broches – or,
argent et luménite –, décorées des mêmes spirales entrelacées que les
diadèmes. Les ornements évoquaient des motifs celtiques, en plus lâches.
— Nous avons créé cet emblème spécialement pour votre équipe,
expliqua le Conseiller en lui tendant la broche dorée. Il symbolise l'union
égalitaire des trois Sources, chacune d'entre elles étant représentée par une
ligne. Avec un peu de chance, ce blason nous rappellera la nécessité d'un
juste équilibre dans notre collaboration.
— Ça ne te plaît pas ? demanda Oralie, s'interrompant au milieu d'une
ligne noire estompée qu'elle traçait sur les paupières de la jeune fille.
​— Si, si, répondit Sophie en effleurant les volutes de métal. C'est juste
que… que je suis surprise de ne jamais avoir entendu parler des Sources
avant aujourd'hui. Elles semblent pourtant très importantes.
— Elles devraient figurer au programme de Foxfire, assurément, admit
Bronte. Je signalerai cette omission au Magnat Leto pour qu'il la corrige à
l'avenir. Mais même ainsi, la plupart de nos concitoyens n'y verraient sans
doute que de simples lumières. S'intéresser plus précisément au pouvoir
qu'elles recèlent est une préoccupation typique de Conseiller. C'est ce qui
nous a incités à en faire le symbole de votre équipe. Après tout, votre
collaboration avec nous est unique en son genre.
— Autre chose te dérange ? demanda Oralie en posant la main sur
l'épaule de l'adolescente.
Sans doute voulait-elle lui rappeler l'inutilité de faire des cachotteries à
une Empathe.
Sophie lâcha un soupir.
— Eh bien, je me demandais… Est-ce que ça signifie que je ne pourrais
plus porter le blason des Ruewen ?
— Nous préférerions que vous vous en absteniez, en effet, admit
Bronte. Au moins tant que votre autorité ne sera pas fermement établie.
C'est d'ailleurs le but de tout cet apparat. (Il désigna les coffres dorés posés
au sol.) Le peuple doit apprendre à voir au-delà de votre jeunesse et des
scandales passés afin de vous témoigner obéissance et respect. C'est aussi
valable pour ceux qui jouissent aussi d'une certaine autorité, à l'instar des
dirigeants des autres espèces. Établir des relations de confiance sera
indispensable au succès de vos missions.
— Oui, je comprends… admit Sophie.
Ses doigts effleuraient la broche des Ruewen, sans qu'elle réussisse
pour autant à se décider à l'ôter.
— Grady et Edaline resteront tes parents, que tu arbores ou non leur
blason sur ta cape, la rassura Oralie.
​— Là n'est pas le problème, protesta l'adolescente, même si ce n'était
qu'à moitié vrai.
Posséder un blason familial revêtait une importance particulière pour
elle qui avait été adoptée.
— C'est juste que… Je ne sais pas. Cette histoire de Régence prend
beaucoup plus d'ampleur que je ne l'avais imaginée lorsque Edaline m'en a
parlé pour la première fois. Après tout, Grady est Émissaire et il n'en
épingle pas pour autant sa cape d'une broche ornée d'un symbole conçu
rien que pour lui.
— Certes, mais vous n'êtes pas des Régents ordinaires, lui rappela
Bronte. Pour tout vous dire, nous avions dans un premier temps envisagé de
créer un nouveau titre pour vous cinq afin de souligner votre statut unique.
Nous y avons finalement renoncé, de peur de semer la confusion, ou que
certains Régents demandent à être promus. Nous avons donc demandé à nos
amis gnomes de réfléchir à ces Emblèmes à votre intention. Les diadèmes,
broches et capes suffiront à souligner votre différence de statut et à vous
distinguer en tant qu'équipe.
— Les capes ? Quelles capes ? demanda Sophie, avant de soupirer
lorsque Bronte lui désigna trois coffres supplémentaires.
— Une argentée, une blanche et une dorée, déclara-t-il. J'imagine que
vous expliquer leur signification est inutile. Votre tenue devra combiner des
Emblèmes de chaque Source. Aujourd'hui, comme vous portez le diadème
stellaire et la broche solaire, il vous faudra donc endosser la cape lunaire.
Il ouvrit le coffre du milieu. À l'intérieur reposait un tissu argenté,
soigneusement plié et ornementé d'un écusson.
— Cet insigne est l'ultime symbole de votre élévation sociale,
poursuivit l'Instillateur. Foxfire étant une école réservée aux nobles, il vous
faudra également le coudre à votre uniforme.
Il lui montra une pile d'écussons reposant dans un coffret, avant de lui
en tendre un pour qu'elle l'examine.
​Le cercle à la bordure écarlate tenait dans sa paume. En arrière-plan, le
motif entremêlé qui figurait déjà sur les diadèmes et les broches représentait
une fois de plus les trois Sources, mais alternait cette fois les trois couleurs
– or, argent et blanc. Toutefois, c'était surtout la silhouette brodée au
premier plan qui attirait le regard : un canis dirus – loup géant ou sinistre
pour les intimes – hurlant à la lune.
— Nous vous avons assigné à chacun une mascotte représentant le rôle
que vous jouerez dans l'équipe, expliqua Oralie.
— Et c'est comme ça que vous me voyez ? Ne devrais-je pas plutôt être
un… enfin…
— Un colibri ? devina Bronte.
— Ça paraîtrait logique, non ?
Elle s'étonnait de devoir le mentionner. Mais le Conseiller secoua la
tête.
— Il est vrai que le nom de code qu'a choisi pour vous le Cygne Noir
possède un certain poids, et nous ne cherchons en aucun cas à offenser votre
organisation. Toutefois, il est temps que le public cesse de vous considérer
uniquement comme une expérience ou une survivante. Vous n'êtes pas
seulement une jeune fille qu'on a laissée se débrouiller seule dans un
monde étranger. Vous n'êtes plus un oisillon sans défense, mademoiselle
Foster, mais une véritable meneuse. Vous qui avez si longtemps été laissée
pour compte appartenez désormais à une équipe. Ce symbole adresse à
notre monde et à vos ennemis un message clair : vous êtes à la tête d'une
meute, et tout à fait capable de défier n'importe qui.
Sophie se plongea dans la contemplation de la broche avec l'espoir de
dissimuler les larmes qui lui montaient aux yeux. Elle n'aurait jamais
soupçonné avoir un jour besoin du soutien du Conseil, ni même à quel point
l'obtenir compterait pour elle.
Pour autant, les attentes placées en elle la soumettaient à une pression
terrible.
​— Tu as déjà changé, lui promit Oralie en la recoiffant d'un geste
attentionné. Je le sens et je le vois. Nous essayons juste de t'aider à faire
correspondre ton apparence à celle que tu es devenue.
— Tout à fait. Ayez confiance, renchérit l'Instillateur en tendant le
diadème de luménite à sa consœur.
Sophie fit de son mieux pour ne pas bouger quand la Conseillère l'en
coiffa.
— C'est le cas, leur assura-t-elle. Mais vous devez savoir que je ne
peux être assortie.
L'aveu était sorti tout seul, au dernier moment.
Oralie se figea.
Bronte lâcha un soupir.
— C'est à cause du manque d'informations sur vos parents biologiques,
je suppose ?
La jeune fille fit oui de la tête. Le Conseiller aurait-il lui aussi anticipé
le résultat des Entremetteurs ?
Quant à l'Empathe, elle semblait plus dévastée que surprise.
— Je suis sur leur piste, promit Sophie, de peur d'être aussitôt limogée.
— Non, ne cherchez surtout pas à connaître leur identité ! s'exclama
Bronte.
— Mais… pourquoi pas ? demanda l'adolescente, déstabilisée par une
réaction aussi catégorique.
Le Conseiller se mit à faire les cent pas dans la chambre, chassant du
pied les coussins qui entravaient sa route.
— Il n'en résulterait rien de bon. Si le Cygne Noir a gardé le secret,
c'était sans doute pour une bonne raison. Dans ce cas précis, je pense qu'il
est plus sage de s'en remettre à leur jugement. Si leur nom devait être révélé
au grand jour, les donneurs seraient sans doute plongés dans une profonde
tourmente à l'effet ricochet insoupçonné sur le reste de notre monde. Ce
nouveau développement donnerait en outre un second souffle au scandale
​de votre étrange passé, au moment même où le public commence à se faire
une bonne opinion de vous.
— Parce que vous croyez que mon incapacité à être assortie ne fera pas
jaser ? répliqua l'adolescente. Comment les gens pourraient-ils prendre au
sérieux ces jolis symboles, capes et couronnes quand ils apprendront que je
suis pire qu'une mal-assortie ?
— Ça n'a rien à voir, insista Bronte. De plus, si vous restez
célibataire…
— Ça suffit !
Oralie plaqua le diadème contre le comptoir de la coiffeuse avec tant de
force que son collègue s'interrompit net.
— Vous ne pouvez pas demander à Sophie de prendre un tel
engagement. Pas à son âge. Même moi, qui ai pourtant eu le temps de
prendre tous mes prétendants en considération avant de prêter serment,
j'étais bien trop jeune pour avoir conscience de l'ampleur du sacrifice qu'on
me demandait.
Bronte s'éclaircit la gorge.
— Je comprends que vous puissiez avoir des regrets. Mais si vous aviez
la possibilité de revenir dans le passé pour tout recommencer, ne referiezvous pas exactement les mêmes choix ?
Oralie leva les yeux vers les lanternes qui scintillaient au-dessus de leur
tête.
— Sans doute, mais il ne s'agit pas de moi, là. Mes priorités ne reflètent
pas forcément celles de Sophie.
— Le monde n'est pas toujours aussi juste et idéal qu'on le souhaiterait,
admit Bronte. Je ne lui demande pas de prendre une décision dès
aujourd'hui. Mais il me paraît important de souligner qu'il s'agit là d'un
scandale facilement évitable.
— Confier mes données génétiques aux Entremetteurs réglerait tout
aussi bien le problème, fit remarquer la jeune fille.
​Le Conseiller se remit à arpenter la chambre.
— Mauvaise idée. D'après mon expérience, quand le Cygne Noir
souhaite conserver un secret, il est prêt à le protéger à n'importe quel prix.
— Je croyais que vous leur faisiez confiance, lui rappela la Télépathe.
— C'est le cas, répondit Oralie à mi-voix.
— Mais la confiance ne suffit pas, ajouta Bronte. De manière générale,
nous partons du principe que le Cygne Noir agit pour le bien commun. Pour
autant, aucun d'entre nous ne s'étonnerait de les voir briser ou contourner
les règles qu'ils estiment être un obstacle à leurs ambitions. Ils vous ont
déjà dit qu'ils ne vous révéleraient pas la vérité sur vos origines, n'est-ce
pas ?
Sophie acquiesça à contrecœur.
— Et ils vous ont demandé de ne pas mener l'enquête ?
Nouvelle confirmation.
— Nous pouvons donc nous attendre à ce qu'ils aient pris leurs
dispositions pour empêcher toute forme d'opposition de votre part. Pensez à
ce que Prentice a subi pour protéger le secret de votre présence parmi les
humains. Voulez-vous vraiment prendre le risque de déclencher une
nouvelle tragédie en partant à la recherche de votre famille biologique ?
Le cœur de Sophie se crispa d'angoisse.
— Le Cygne Noir ne ferait jamais…
— En êtes-vous bien sûre ? la coupa l'Instillateur. Ils ont pertinemment
conscience que garder un tel secret rendra leur Colibri malheureux, et
pourtant, ils refusent de vous le révéler. Cela ne suffit-il pas à vous
convaincre qu'ils ne reculeront devant rien pour vous soustraire à la vérité ?
En admettant que j'aie raison, ce qui est sans doute le cas, êtes-vous
vraiment prête à vous lancer dans une telle quête au mépris des
conséquences, et ce, uniquement dans la perspective d'un gain personnel ?
Sophie avait la bouche si sèche que sa langue semblait s'être collée à
son palais.
​— Je n'en ai pas la moindre idée, répondit-elle d'une voix légèrement
déformée. Mais si j'y renonce et que le public apprend que je ne peux être
assortie, qu'est-ce qui pourrait les convaincre que je mérite le titre de
Régente ?
— Notre parole de Conseillers, intervint Oralie en lui prenant les mains.
Cette affectation est une décision du Conseil. Ton équipe a besoin de toi.
Nous avons besoin de toi. C'est tout ce qui compte.
Sophie ferma les yeux un instant pour se délecter de ces paroles si
réconfortantes.
— Mais vous ignoriez encore le résultat des Entremetteurs, finit-elle par
leur rappeler.
— Peut-être n'avions-nous pas anticipé cet imprévu-là, rétorqua Bronte
à mi-voix. En revanche, nous étions pleinement conscients que vous nous
réserveriez
sans
doute
encore
de
nombreuses
surprises,
mademoiselle Foster. Et pas que des bonnes. Pourtant, aucun d'entre nous
n'a montré la moindre hésitation à vous laisser prêter serment. Me trompéje ?
— Non, admit Sophie.
Le comportement de Bronte, qui s'opposait si farouchement à elle
depuis leur première rencontre, la déconcertait.
— Ton titre ne sera pas remis en question, lui promit Oralie. Et
certainement pas pour des histoires d'assortiment. Si quelqu'un trouve à y
redire, il aura affaire à l'intégralité du Conseil.
— Vous pouvez compter sur nous sur ce point, confirma l'Ancien. Je
vous en conjure, mademoiselle Foster : faites de votre équipe votre priorité.
Songez au danger qui pèse sur les nains et au sort que les Invisibles
réservent à M. Song. Concentrez-vous sur les missions que nous vous
assignerons, à tous les cinq. Tout le reste n'est que futilités, dans le meilleur
des cas, et dangers dans le pire. Promettez-moi de ne plus y penser.
​Sophie voyait bien l'engagement qu'il cherchait à lui faire prendre. Et
elle était bien en peine de nier la légitimité de ses inquiétudes.
Malgré tout, une telle promesse l'engagerait beaucoup trop loin.
— Je ne me laisserai pas distraire et ne ferai rien pour mettre quiconque
en péril, se contenta-t-elle d'affirmer.
— J'espère que vous dites vrai, soupira-t-il.
— Je m'y engage.
Un silence pesant tomba dans la chambre. Oralie s'éclaircit la gorge et
s'empara du diadème.
— Faire attendre les autres plus longtemps serait malvenu. Ils ont
besoin de leur cheffe… à moins que tu n'aies changé d'avis ?
Les yeux posés sur la tiare étincelante, Sophie se demandait combien de
temps elle serait amenée à la garder. Elle n'était toujours pas convaincue
que le Conseil volerait à son secours, si l'opinion publique venait un jour à
se retourner contre elle.
Malgré tout, elle devait bien admettre que le Cygne Noir prendrait sans
doute des mesures pour l'empêcher de découvrir les informations dont elle
avait besoin.
Un tel dilemme semblait insurmontable. Mais soudain, elle se
remémora le saut lumineux qu'elle venait d'effectuer. S'en remettre au
pouvoir des Sources l'avait emplie d'une sensation de liberté sans pareil. Il
lui avait suffi de s'abandonner à une force plus puissante pour arriver à bon
port.
Aussi acquiesça-t-elle, permettant ainsi à Oralie de poser le diadème sur
sa tête avec délicatesse.
Le métal était lourd et froid, mais elle ne doutait pas qu'elle s'y
habituerait. Cette pression-là n'avait rien d'insurmontable.
— Je suis désolée, souffla Oralie en s'écartant d'un pas.
— À quel propos ?
​— Je ne pourrais tous les énumérer, répondit la Conseillère en effleurant
les cheveux de la jeune fille. Mais je regrette surtout de ne pas avoir été là
pour toi, toutes ces fois où tu avais besoin d'un allié en soutien. Ce sera
différent désormais, je te le promets.
— En effet, ajouta Bronte. Vous êtes Régente, à présent. Voyez par
vous-même.
Oralie tourna le miroir vers Sophie, qui faillit ne pas se reconnaître dans
le reflet qu'il lui renvoyait.
Son visage aurait dû être adouci par les mèches bouclées qui
l'entouraient et la poudre rose sur ses joues, mais les lignes épaisses qui
soulignaient ses yeux lui donnaient au contraire un air plus mature.
Jolie, mais implacable.
Différente et fière de l'être.
— Je peux ? demanda Oralie en désignant le blason des Ruewen.
La jeune fille accepta d'un geste silencieux. Dès que la Conseillère
ouvrit l'agrafe, la cape de la Télépathe lui glissa des épaules avant de
tomber à ses pieds. Oralie la remplaça par la cape d'argent, plus lourde,
qu'elle attacha avec la broche de Régent dorée, puis l'arrangea de manière à
épingler l'écusson du loup géant bien en évidence sur le cœur de Sophie.
Enfin, elle se recula et laissa l'adolescente contempler son reflet.
Et là…
Face à la Télépathe se tenait une jeune fille au charisme insoupçonné.
Une jeune fille qui, consciente de sa propre valeur, se moquait bien de
l'opinion des autres.
Une jeune fille que rien ne pouvait arrêter – ni scandale, ni rumeur, ni
de trop lourdes responsabilités.
Une jeune fille capable de tout endurer.
Sophie n'était pas encore sûre d'être à la hauteur d'une telle image.
Mais c'était son désir le plus cher.
​Oralie hocha la tête en effleurant une dernière fois la cape de sa
protégée, les yeux brillants.
— Parfait. Te voilà prête.
— Oui… Je le crois aussi.
Ses compagnons l'attendaient visiblement depuis un moment quand
Sophie, escortée de Bronte et d'Oralie, pénétra de nouveau dans la pièce
sombre où ils avaient laissé leurs accompagnateurs un peu plus tôt. Au
moins n'était-elle pas la seule de son équipe à s'être fait pomponner.
Stina avait subi une transformation moins drastique que la Télépathe, et
sa frange n'était malheureusement pas gonflée de laque. Son nouveau look
lui allait toutefois à ravir. Elle semblait presque amicale, avec ses joues
pêche, ses lèvres maquillées de gloss et ses boucles domptées.
Quand elle aperçut Sophie, elle lui adressa même un sourire qui
semblait sincère. En revanche, la silhouette brodée sur son écusson bordé de
rose représentait un kraken. De toute évidence, personne ne se berçait
d'illusions.
Wylie avait les cheveux tondus de trop près pour que sa coiffure soit
très différente de son style habituel, mais sa parure royale lui donnait une
allure bien plus assurée.
De toute leur équipe, il serait celui qui recueillerait le plus de courbettes
et de révérences, à n'en point douter. Il ne cessait pourtant d'effleurer la
broche dorée épinglée à sa cape. Sans doute regrettait-il le blason des
Endal, tout comme Sophie l'écusson des Ruewen, à présent suspendu à son
cristal de foyer et dissimulé sous sa cape.
La bordure opaline du blason de Wylie changeait de couleur au moindre
de ses mouvements. La Télépathe prit tout d'abord l'énorme lézard ailé en
son centre pour un dragon, avant de remarquer la crête dorsale pointue de
l'animal, qui ne possédait en outre que deux pattes. Elle ne connaissait pas
assez bien les wyvernes pour deviner en quoi cette créature évoquait Wylie
aux yeux du Conseil, mais elle lui donnait une sacrée allure.
​Dex, en revanche, aurait sans doute choisi une autre mascotte s'il avait
eu son mot à dire. Sans les deux yeux minuscules dont on l'avait dotée,
Sophie n'aurait même pas reconnu le tomple duveteux à la silhouette ronde
placée dans l'écusson à bordure verte. Pourtant, à la réflexion, ce petit
mangeur de poussière lui correspondait bien. C'était une créature aussi
adorable qu'utile. Et même si elle donnait envie de la caresser, ses six pattes
maigres d'insecte, cachées sous sa fourrure, pouvaient causer de sacrés
ravages.
Le Technopathe n'avait pas été relooké dans l'hilarant style emo que
Sophie s'était plu à imaginer. Une adorable mèche lui tombait sur le front et
mettait ses traits en valeur. Sa nouvelle cape argentée lui faisait comme des
épaulettes qui élargissaient sa silhouette. Ses yeux pervenche brillaient de
fierté, aussi étincelants que le diadème lui ceignant le front. La Télépathe
aurait aimé assister à son retour à Rimeshire, quand ses parents le
découvriraient dans ses nouveaux atours et apprendraient la nouvelle de son
affectation. Elle avait compris que le jeune homme était spécial dès leur
première rencontre, et ses parents à lui avaient toujours cru en lui. Mais à
partir de ce jour, le monde entier le verrait comme Lord Dex, un séduisant
Régent qui avait pleinement sa place dans leur équipe – d'ailleurs toujours
sans nom.
Enfin, venait Biana. Un simple coup d'œil suffisait à se laisser
convaincre que certains sont destinés à vivre pareils moments. Le diadème
lui allait si bien que, à présent que Sophie l'en avait vue coiffée, elle ne
pouvait plus l'imaginer sans. Son amie venait d'accéder à un statut à part
entière, indépendant de celui de sa famille, et, dans son regard, on lisait à
quel point elle brûlait de faire ses preuves.
Ses paupières, ses joues et ses lèvres étaient maquillées de tons neutres,
ses cheveux simplement noués au creux de la nuque. Pourtant, ce style
d'une discrétion inhabituelle chez elle ne l'en rendait que plus sublime
encore. Elle avait hérité d'un kelpie comme mascotte, une créature dont
​Sophie, encore une fois, ne savait pas grand-chose, hormis qu'elle était
belle, insaisissable et légèrement pailletée. Le Conseil n'aurait pu mieux
choisir.
En voyant la bande violette qui encerclait la silhouette de l'animal, la
Télépathe comprit que les couleurs choisies pour border leurs écussons
reprenaient celles de leurs halos respectifs. Le Conseil avait-il deviné à
l'avance que Sophie serait auréolée du rouge des Instillateurs, ou des
gnomes s'étaient-ils attelés à la tâche dès qu'elle avait pénétré dans le siège
de l'Éminence ? Les joyaux qui occupaient la place centrale de leurs
diadèmes avaient été choisis dans le même esprit : rubis pour Sophie,
tourmaline rose pour Stina, opale pour Wylie, émeraude pour Dex et
améthyste pour Biana.
Le Conseil avait vraiment pensé à tout. Perdue dans la contemplation de
ses amis, l'Instillatrice en aurait presque oublié le reste de l'assemblée –
jusqu'à ce que Grady la soulève dans ses bras, la fasse tournoyer, puis la
repose pour mieux l'admirer.
Il étudia chaque détail de sa nouvelle tenue, mais ce fut l'écusson cousu
à sa cape qui accrocha le plus son regard.
— Je ne suis plus un simple colibri, on dirait, lança Sophie, trop
intimidée par la présence de ses amis pour lui répéter l'explication de
Bronte sur les motivations de ce choix.
— Il semblerait, en effet, répondit son père adoptif d'une voix chargée
d'émotion. Et ça te va ?
— On verra bien.
Elle ne pouvait en promettre davantage. Il la serra dans ses bras.
— Tu tiens le coup ? lui chuchota-t-il à l'oreille. C'est un changement
énorme.
— C'est vrai, mais… En fait, je crois que tu avais raison. C'était un cap
important à passer. Si nous voulons arrêter les Invisibles, nous aurons
besoin d'alliés.
​Il resserra son étreinte.
— Je suis si fier de toi, fillette. Quoique, je ne peux plus vraiment
t'appeler ainsi, je crois. Tu as tout l'air d'une adulte.
— Lady Fillette ferait un bon compromis, suggéra Dex en les
rejoignant. Ou alors, rejoignez notre clan : on l'appelle Lady Fos-Boss.
Amusé, Grady fronça les sourcils.
Sophie secoua la tête pour le décourager de se prendre au jeu.
— Retire ça, Dex !
— Trop tard, répondit le jeune homme, ravi.
Puis, son sourire s'estompa, et il effleura son diadème.
— Plus question de faire machine arrière, maintenant, pas vrai ?
Son amie hocha la tête.
Distraite, elle se laissa bercer par la rumeur ambiante : Sandor qui
faisait la leçon aux Conseillers pour avoir envoyé sa protégée dans l'espace
sans lui, Biana qui racontait leur saut lumineux à Della, Tiergan qui
chuchotait à Wylie à quel point il était fier de lui, et Vika prédisant que
Stina deviendrait le membre le plus célèbre de la famille Heks. En ce fragile
instant, tout était absolument parfait.
Il leur faudrait travailler dur, essuyer des scandales… sans doute se
chamailleraient-ils ou frôleraient-ils la mort à quelque occasion. Mais ces
épreuves, ils sauraient les affronter, car ils partageaient tous un même trait
de caractère.
— Je sais comment on devrait s'appeler ! s'exclama soudain Sophie,
qui dut se répéter, un peu plus fort, pour attirer l'attention de ses
coéquipiers.
— Vraiment ? Allez, dis-nous tout, Lady Fos-Boss ! lança Dex.
— Quand est-ce que vous allez arrêter avec ce nom idiot ? soupira-telle.
— Jamais, répondirent ses camarades en chœur.
​Bien sûr, le premier point sur lequel ils se mettaient tous d'accord était
la meilleure façon de l'enquiquiner.
Mais ils ne perdaient rien pour attendre.
Elle se tourna vers les douze Conseillers.
— Vous cherchiez un titre respectable, et nous en voulions un qui nous
corresponde…
— Et qui ne soit pas complètement ringard, précisa le Technopathe sans
se soucier des regards noirs des membres du Conseil. Pour ma part, j'aime
bien la « Merveilleuse Clique de Dex ».
Sophie s'éclaircit la gorge et, d'un regard discret, lui demanda de la
mettre en veilleuse.
— Je pense que nous devrions nous appeler la Brigade intrépide, repritelle. C'est un nom respectable, qui signifie en plus « brave et héroïque ». Et
puis, si on veut, on peut le raccourcir en « Brigade ».
Le silence qui s'ensuivit s'éternisa tant que la jeune fille commença à
craindre d'avoir dit une bêtise.
Puis, Dex se mit à applaudir – lentement, mais avec sincérité.
Biana se joignit bientôt à lui, suivie de Wylie et, à contrecœur, de Stina.
La Brigade intrépide venait officiellement de voir le jour.
Sur les marches du siège de l'Éminence, au moment où ils s'apprêtaient
à rentrer chez eux pour la nuit et à se retrouver le lendemain pour discuter
des différents problèmes qu'ils allaient devoir affronter, Biana prit bien soin
d'évoquer le nom de leur groupe d'une voix un peu plus forte que
nécessaire.
Ils firent tous mine de ne pas remarquer les curieux qui les
dévisageaient, comme le Conseil l'avait espéré, et qui se mirent à chuchoter
entre eux.
— Ce n'est pas Sophie Foster là-bas ?
— À côté de Dex Dizznee ?
— Il y a Biana Vacker, aussi, non ?
​— Et Wylie Endal ?
— Et… serait-ce Stina Heks ?
— Ils sont habillés comme des nobles !
— Impossible !
— Regarde, ils portent des diadèmes.
— C'est quoi, ce symbole sur leur broche ?
— J'ai entendu l'une d'entre eux parler d'une brigade. Qu'est-ce que ça
peut vouloir dire ?
Sophie retint son souffle en attendant la réponse, le cœur gonflé
d'espoir et le ventre noué par l'angoisse.
— On dirait bien que le Conseil s'est enfin décidé à agir.

♣️
Chapitre 10
– Eh bien, Edaline ne plaisantait pas en parlant de « Lady Sophie », murmura Keefe.
La Télépathe sursauta sous l'effet de surprise, puis se tourna vers
Sandor. Pourquoi ne l'avait-il pas avertie qu'un visiteur l'attendait dans sa
chambre ?
Le gobelin haussa les épaules, visiblement agacé qu'elle ait osé quitter
la planète sans lui – comme si les confins de l'atmosphère terrestre offraient
un cadre idéal à une embuscade des Invisibles !
De son côté, Bo ne s'était guère montré plus utile.
Sans doute fallait-il y voir un rapport avec la main étroitement serrée
sur le pommeau de son sabre – et le rictus suffisant qu'arborait Ro.
Quant à Edaline, les câlins et les embrassades, ainsi que les
cinquante mille questions qui lui brûlaient les lèvres avaient tant dû la
distraire qu'elle en avait oublié de prévenir sa fille : un garçon au sourire
narquois l'attendait à l'étage, accompagné d'une princesse ogre.
Quoi qu'il en soit, les remontrances attendraient, car pour l'heure,
Sophie, le front toujours ceint d'une couronne, devait faire face à
l'Inquisition Sencen.
Sandor et Bo eurent la sagesse d'attendre dans le couloir.
Aussitôt, Keefe traversa la pièce avec un sifflement admiratif et tourna
autour de son amie, qui se préparait déjà à un déluge de taquineries.
​— Mille pardons, aurais-je dû m'incliner ? se contenta-t-il de lui
demander, sur le ton plus sérieux du monde.
— Si tu l'avais fait, tu te serais pris un oreiller dans la figure, répliqua la
jeune fille avec un sourire qu'il se garda bien de lui retourner. Tu peux
laisser tomber le « Lady », aussi.
— Tant mieux ! s'exclama Ro en retirant ses pieds du bureau de Sophie
pour reprendre une position plus convenable. Jamais je n'aurais pu t'appeler
ainsi sans pouffer de rire. Par pitié, dis-moi que ce ne sera pas ta tenue de
tous les jours ?
— En partie, si, concéda la jeune fille en désignant le fermoir de sa
cape. Par contre, on oublie la robe. Et ceci aussi, d'ailleurs.
Elle tira sur le diadème emmêlé dans sa chevelure. Au moins n'avaitelle rien perdu de sa maladresse naturelle.
Sans doute devrait-elle ranger cet accessoire gênant dans l'une des
cassettes dorées que Grady avait rapportées du siège de l'Éminence, et
qu'Edaline était censée avoir déposées dans la salle de bain de leur fille.
Mais en cet instant, elle n'avait guère envie de se montrer soigneuse.
Son seul désir, c'était de retrouver au plus vite une tenue normale.
— Et ce blason ? demanda Ro, avec un geste vers la silhouette de loup
ornant sa cape. À quoi ça rime ?
— C'est une longue histoire, maugréa Sophie.
Elle jeta le diadème sur son lit, puis trébucha jusqu'à son dressing pour
y abandonner cape, robe et escarpins à l'abri des regards.
— J'adore les histoires ! lança l'ogresse. Sauf quand elles ont pour but
de nous rebattre les oreilles de la supériorité des elfes, qui se croient trop
beaux avec leurs pouvoirs et leurs paillettes. Si c'est ça, pas la peine de
nous barber avec.
Sophie enfila un legging.
— Ça y ressemblait bien. Sans oublier bien sûr les débats sur les
différences entre lumières solaire, stellaire et lunaire.
​Ro se mit à ronfler bruyamment.
— En revanche, tu aurais sûrement adoré tous les noms ridicules que
Dex et Biana n'ont cessé de proposer au Conseil, ajouta la jeune fille, en
élevant la voix pour couvrir le bruit.
Si l'ogresse faisait vraiment un tel vacarme dans son sommeil, le pauvre
Keefe devait sans doute dormir avec un oreiller sur la tête.
— J'ai bien cru que l'Ancien Emery allait finir par les exiler.
— Ah, là, tu m'intéresses ! lui annonça Ro. J'espère qu'ils ont opté pour
la « Brigade des Poseurs ». Si vos Conseillers snobinards vous appelaient
comme ça, je pourrais envisager de vous pardonner tous ces accessoires
scintillants.
— Attends un peu, intervint Keefe avant que Sophie ait pu répondre.
Dex et Biana étaient là ?
Son amie hocha la tête, avant de se rappeler qu'il ne la voyait pas. Tant
mieux !
— Oui. Il y avait aussi Wylie. Et même Stina ! Le Conseil doit penser
que je m'en sors mieux avec des renforts. Il n'a d'ailleurs pas tort sur ce
point, même si je ne peux m'empêcher de penser qu'ils ont voulu monter
cette équipe parce que seule, je n'arrive à rien. Oh, quant au nom, tu vas
adorer. Ils voulaient nous appeler la Brigade prodigieuse.
— Mazette, lâcha Ro. J'imagine que vous avez refusé ?
— Évidemment, confirma Sophie en enfilant une tunique d'un gris à la
banalité délicieuse.
Si seulement sa garde-robe pouvait n'être constituée que d'habits aussi
discrets !
— Le Conseil n'a pas vraiment apprécié, ajouta-t-elle.
Elle s'attendait à entendre fuser les suggestions de Keefe, mais le jeune
homme gardait le silence, pour une fois. Lorsqu'elle retourna dans sa
chambre, il lui tournait le dos et triturait les manches de sa tunique brodée,
le regard perdu au loin.
​— Tout va bien ? lui demanda-t-elle.
— À mon avis, il boude, l'informa Ro.
— N'importe quoi, protesta l'Empathe d'un ton pourtant des plus
maussades. Je constate juste qu'il t'aura fallu moins d'une journée après tes
petites messes basses avec Mister Frangette pour me mettre sur la touche.
— On ne m'a pas demandé mon avis, figure-toi ! protesta-t-elle. Si
j'avais pu choisir mon équipe, tu crois vraiment que Stina Heks en ferait
partie ?
— Sans doute pas… admit le jeune homme. Mais m'aurais-tu pour
autant recruté ?
Sophie poussa un soupir.
— Pour être honnête, même si le Conseil avait voulu que tu en fasses
partie, j'aurais sans doute demandé à Ro de te maintenir à l'écart. Parce que
c'est exactement ce contre quoi Tam nous a mis en garde. Et puis, il me
semble plus important que tu te concentres sur tes souvenirs. Si ça peut te
consoler, sache que tu as eu de fervents défenseurs. Dex a insisté pour que
tu remplaces Stina. Même Grady a reconnu que tu représentais un meilleur
choix, comme Empathe.
— Vraiment ?
Keefe jeta un regard à son amie par-dessus son épaule, un peu revigoré
à cette idée. Hélas, son sourire ne dura pas.
— C'est à cause de ma mère que le Conseil a refusé, je parie.
Le contredire était inutile.
— Tu tiens vraiment à prêter serment devant le Conseil ? répliqua
Sophie. J'aurais cru que n'était pas trop ton truc.
— C'est vrai, concéda le jeune homme. Je n'aurais d'ailleurs pas pensé
que tu t'en accommoderais si facilement, toi non plus.
— Je suis la première surprise, pour tout te dire.
La Télépathe s'approcha de son ami tout en scrutant l'océan, dont la
surface étincelait d'éclats rose et orange sous la lumière du couchant.
​— Mais… Apparemment, on risque d'avoir besoin de l'aide du Conseil
pour négocier avec le roi Enki, le temps de découvrir ce que trament les
Invisibles à Loamnore. D'autant qu'à en croire M. Forkle, ils vont tenter de
retourner l'opinion publique contre les Conseillers. Dans ce cas, notre
alliance sera cruciale. Je tente donc le coup. Mais ce n'est pas plus mal
qu'on ne soit pas tous impliqués. Comme ça, Fitz, Linh et toi, vous aurez
assez de recul pour nous prévenir au cas où le moindre détail vous semble
louche. Si besoin, vous pourrez même mener des recherches discrètes.
Enfin, Fitz et Linh, du moins. Toi, tu n'auras qu'à te concentrer sur tes
souvenirs et t'efforcer de rester en sécurité.
— Génial, maugréa Keefe.
— Pas si vite ! tonna Ro en les rejoignant d'un pas vif. Ai-je bien
entendu ? Le joli cœur ne fait pas partie de l'équipe ?
Sa mâchoire manqua de se décrocher lorsque Sophie acquiesça.
— Et moi qui croyais que vous formiez un tandem indéfectible ! La
Brigade des Télépathes Prétentieux !
— D'ordinaire, oui, confirma la jeune fille en ignorant la boutade. Mais
le Conseil préfère nous séparer. Selon eux, je me repose trop sur ma
télépathie, et n'exploite pas assez mes autres pouvoirs. Aussi tiennent-ils à
me voir me débrouiller sans Fitz, pour voir si ça peut me permettre d'élargir
mon horizon.
L'ogresse cligna des yeux.
— Waouh ! Ah oui, quand même ! Je retire toutes les méchancetés que
j'ai pu débiter sur vos Conseillers. Mes héros ! Vivent les Douze Sages
Scintillants, qui ont eu le cran de briser le couple Fitzphie !
— Il n'est pas question de rupture, protesta Sophie, qui s'empourpra
après avoir saisi le double sens de la formule. Ils sont simplement curieux
de voir ce qu'il se passera si notre collaboration est un peu moins régulière
et moins étroite. Mais ils ont aussi promis de laisser Fitz rejoindre l'équipe
en cas de besoin.
​— Ce ne sera pas la peine, lui assura Ro. Pas vrai, Bellecoiffe ?
L'ogresse décocha un coup de coude à Keefe, de nouveau perdu dans sa
contemplation du paysage.
— Allez, quoi, Capitaine Boudeur, insista-t-elle en le titillant de plus
belle. Tu n'as vraiment rien à dire ?
— Non.
Il s'écarta d'un geste brusque. Ro leva les yeux au ciel, exaspérée.
Il semblait si malheureux – et tellement pas dans son assiette – que
Sophie décida de se sacrifier sur l'autel de l'humiliation, dans l'espoir de le
tirer de sa morosité.
— Tu sais comment m'a rebaptisée Dex ? lui demanda-t-elle. Tu vas
être fier de lui.
— La Mystérieuse Lady F ? hasarda Ro.
— Ah, j'aimerais bien ! Mais non, maintenant, tout le monde
m'appelle… Lady Fos-Boss.
Keefe ne put s'empêcher de ricaner. Mission presque accomplie.
— Il m'a toujours plu, ce garçon, décréta sa garde du corps. D'ailleurs,
j'ai même essayé un de ses petits tours. Regarde.
Elle désigna le bureau de Sophie, qui mit une seconde avant de saisir
l'allusion.
— Tu as changé la couleur d'Iggy ? s'enquit la jeune fille.
Elle s'approcha de la cage du lutin. Pas de doute, il avait bien eu droit à
une séance de toilettage. Sa fourrure, auparavant dorée, pailletée et
soigneusement peignée, semblait désormais bien plus touffue, finement
crêpée, et d'une teinte bleu acier.
— C'est drôle, je m'attendais plutôt à du rose et violet, lâcha la
Télépathe en montrant les couettes bariolées de son interlocutrice.
La princesse secoua la tête, agitant sa chevelure au passage.
— Ah ça, non ! Hors de question de partager mon merveilleux style. Et
encore moins avec une créature qui vient de passer une heure à boulotter ses
​ongles morts ! Mais il m'a paru important de débarrasser ton lutin de ses
affreuses paillettes. J'ai même été à deux doigts de lui donner ta teinte
préférée, par pure bonté d'âme. Bleu-vert, c'est ça ? On se demande bien
pourquoi d'ailleurs. Or, sais-tu seulement quelle quantité de sales petits
microbes contient cette nuance ? (L'ogresse mima un frisson.) Je ne pouvais
décemment vous les imposer, ni à toi ni à ce pauvre petit bonhomme. Aussi
ai-je opté pour un ravissant bleu glacier. Une couleur qu'on ne peut
qu'aimer. Classique, fiable…
— C'est bon, on a compris, la coupa Keefe. Iggy est bleu. Beau travail.
Est-ce qu'on peut enfin changer de sujet, maintenant ?
— D'accord, dit Sophie.
Elle glissa les doigts entre les barreaux de la cage pour gratter les joues
velues de l'animal. Un ronronnement grinçant emplit bientôt la pièce.
— Et si tu nous disais ce qui ne va pas ?
— Mais rien du tout, protesta l'Empathe.
— Permettez-moi d'en douter, Lord Grincheux ! ironisa Sophie, avec
l'espoir que le sobriquet, au moins, le fasse réagir.
Peine perdue : il triturait ses manches de plus belle.
— Enfin, Keefe. Il y a clairement un problème… Tu n'as même pas fait
de blague sur Lady Fos-Boss !
— Ni sur la Brigade prodigieuse, fit valoir Ro.
L'Empathe eut un geste vague.
— Ce n'est pas mon rôle. Je ne fais pas partie de l'équipe.
— C'est ça qui te tracasse ? voulut savoir Sophie. Non, arrête avec tes
haussements d'épaules. Je suis sérieuse.
Elle s'approcha d'un pas pour l'obliger à la regarder dans les yeux.
— Tu as conscience que ça ne change rien entre nous ?
— Un peu, quand même, non ? objecta-t-il. Tu fais désormais partie de
la noblesse. Tu portes une couronne ! Et tu rends des comptes aux
​Conseillers ! Alors que moi… Tout ce que j'ai, ce sont mes carnets à moitié
vides.
— Ils ne le resteront pas longtemps, lui assura son amie. Et plus tu les
rempliras, plus ils prendront de la valeur.
L'argument ne semblait guère le convaincre.
— Au fait, tu ne nous as toujours pas dit, lança Ro pour meubler le
silence pesant. Comment s'appelle votre équipe, finalement ? La Brigade
génialissime ?
— Dex a beaucoup insisté pour un nom de ce style, admit Sophie.
Quant à Biana, elle a tenté d'imposer la Brigade pailletée. Mais j'ai fini par
les convaincre d'opter plutôt pour la Brigade intrépide. Pas très excitant, je
sais. Mais le Conseil tenait à nous donner un titre respectable.
— « Respectable », se gaussa l'ogresse. C'est bien là votre problème, à
vous les elfes. Il faut toujours que tout se fasse dans la dignité et la
diplomatie. Mais on est en guerre, je vous signale ! Vous voulez envoyer un
message fort à vos ennemis ? Formez une Brigade impitoyable ! Ou une
Brigade sanguinaire ! Même si, bon, le terme colle peut-être mal à une
bande de gamins maigrichons.
— Je ne te le fais pas dire.
À tout prendre, Sophie préférait encore faire partie de la Brigade
prodigieuse.
— Mais ça ne nous explique pas pourquoi tu portes un loup en blason,
insista Ro. Je t'en supplie, dis-moi que c'est parce que vous hurlez à la lune
pour rallier la Brigade.
Une fois de plus, la princesse ne put qu'être déçue.
La jeune fille leur détailla les raisons qui avaient poussé le Conseil à
choisir pour elle une telle mascotte. Mais pourquoi le loup géant leur avaitil semblé si classe et si héroïque, au juste ? Elle ne s'en souvenait plus.
— Voyons, Foster, dit Keefe en éventant son amie, dont le moral
fléchissait, ne nous laisse pas gâcher ton plaisir. Il s'agit d'une avancée
​majeure. Désolé de m'être montré un peu grincheux. J'étais surpris, c'est
tout. Et puis je dois être fatigué… Je me suis couché beaucoup trop tard.
— Occupé à dessiner tes souvenirs ? demanda Sophie, reconnaissante
de ce changement de sujet et des excuses qui allaient avec.
— Quelques-uns. Mais rien d'important. Disons que j'ai surtout
travaillé sur un autre projet. C'était d'ailleurs la raison de ma visite. Mais je
vois que le moment est mal choisi. Tu as eu une longue journée, et…
— C'est au sujet de mes parents biologiques, avoue ? l'interrompit la
jeune fille.
Son cœur sombra dans les profondeurs en voyant l'Empathe tirer d'une
poche secrète de sa tunique le carnet bleu dans lequel ils avaient inscrit leur
plan d'action, la veille.
— Eh bien, ton inquiétude est encore plus palpable qu'hier, constata
Keefe en balayant les émotions de son amie d'un revers de main. Es-tu sûre
de vouloir poursuivre l'enquête ?
— Pour être tout à fait honnête, je n'en ai pas la moindre idée. Bronte
m'a fait un long sermon afin d'essayer de me dissuader de poursuivre mes
recherches. Je ne sais plus trop où j'en suis.
Le jeune homme redressa l'échine.
— Dois-je en déduire que tu as révélé ton statut au Conseil ?
— Seulement à Bronte et Oralie. (Sophie alla s'asseoir au bord de son
lit.) Je n'en avais pas l'intention. Mais j'ai paniqué quand j'ai vu la
couronne. Je me suis imaginée poursuivie par une horde d'elfes armés de
piques et de fourches, vociférant : « Au bûcher, la non-assortie ! » J'ai
pensé qu'il serait moins humiliant de perdre mon titre avant que
l'information ne s'ébruite.
— Je n'imagine même pas la tête de Bronte !
— Eh bien, il était secoué, oui, mais pas pour la raison que tu penses. Il
s'est montré étonnamment compréhensif.
Ro se mit à ricaner.
​— Si, je vous jure ! D'accord, il n'a pas proposé d'ordonner aux
Entrmetteurs de passer outre et de constituer quand même mes listes. J'ai
d'ailleurs eu droit à un couplet pour me convaincre qu'« il n'y a aucun mal
à rester célibataire pour l'éternité ». Cela dit, il m'a aussi assuré que le
Conseil me soutiendrait en cas de scandale. Il semblait sincère. (Elle
ramassa le diadème et effleura le symbole de sa nouvelle équipe.) Et aussi
extraordinaire que ça puisse paraître… Je ne sais pas pourquoi, mais je le
crois.
— Ça se sent, confirma Keefe en s'asseyant à côté d'elle. Alors,
pourquoi cette angoisse sourde ?
— Parce qu'il a aussi fait allusion à un détail qui m'avait échappé, et je
ne sais pas trop qu'en penser.
Contemplant le reflet fragmenté que lui renvoyait le rubis ornant son
diadème, Sophie répéta les avertissements de Bronte sur les mesures que le
Cygne Noir serait susceptible de prendre pour protéger ses secrets.
Elle s'attendait à ce que Keefe trouve de telles inquiétudes recevables –
ou, du moins, qu'il ait besoin d'un peu de temps pour y réfléchir.
Pourtant, avant même qu'elle en ait terminé, il secoua la tête.
— Désolé, mais je n'y crois pas. Déjà, l'ordre d'utiliser le brisemémoire sur Prentice ne vient pas du Cygne Noir, mais bien du Conseil, qui
a d'ailleurs insisté, encore et encore, au mépris des conséquences. Et puis,
cette méthode n'a rien à voir avec les petites enquêtes que tu mènes. Jamais
tu n'irais jusqu'à mettre en danger la santé mentale de quelqu'un pour
satisfaire ta curiosité.
— Certes, mais nul besoin de mesures aussi drastiques pour blesser
autrui. C'est bien là le problème, justement. Car quand on y réfléchit,
retrouver mes géniteurs ne profiterait qu'à moi. Pour les autres, ce serait le
début des ennuis. Et puis, il est très probable que le Cygne Noir tente de me
mettre des bâtons dans les roues. Or, qui sait quelles complications en
​sortiraient ? Poursuivre mes recherches en ayant conscience de tous ces
risques… Ce serait le summum de l'égoïsme, tu ne trouves pas ?
— Peut-être, concéda Keefe. Mais tu as le droit de te montrer un peu
égoïste, de temps en temps. Après tout, ce n'est pas comme si tu ne t'étais
jamais sacrifiée pour le bien commun.
— Je sais. Reste qu'en cas de drame, j'aurai du mal à me le pardonner.
(Elle posa le diadème avec délicatesse sur sa table de nuit avant de
s'arracher un cil.) Si seulement je savais pourquoi le Cygne Noir ne veut
pas me donner cette information ! Je ne tiens pas à jouer avec la vie
d'autrui, mais j'aimerais bien ne pas voir la mienne bousillée non plus,
surtout sans connaître les tenants et les aboutissants de leur décision.
— Je comprends, murmura Keefe. À vrai dire, j'ai une théorie sur ce
premier point. Elle pourrait même expliquer l'insistance dont a fait preuve
Bronte aujourd'hui.
— D'accord, l'encouragea Sophie lorsqu'il s'arrêta. Tu comptes m'en
parler ou…
— Je pourrais. Mais je… Ça risque de ne pas te plaire.
— Pour changer !
La jeune fille recula un peu sur le lit. Tant qu'à entendre de mauvaises
nouvelles, autant le faire au milieu de coussins moelleux. Elle attrapa Ella
et enfouit son visage entre les oreilles molles de l'éléphant.
— Vas-y, je t'écoute.
Keefe se leva et se mit à faire les cent pas, ce qui n'aida pas à calmer
l'anxiété de son amie.
— Tu cherches à me faire littéralement mourir d'impatience, c'est ça ?
lui lança-t-elle.
— Pardon. Je cherchais juste une façon de t'annoncer la nouvelle sans
que tu paniques, comme je l'ai fait hier. Un instant.
Il s'empressa de la rejoindre sur le lit pour se caler à côté d'elle au
creux des coussins, le carnet bleu sur les genoux.
​— Désactive tes brouilleurs, dit-il en désignant la main de son amie. De
cette manière, je pourrai te calmer en cas de besoin.
— C'est aussi terrible que ça ? s'inquiéta Sophie.
Elle tapota ses pouces contre ses index, comme le lui avait appris
Mécano.
— On va vite être fixés…
Keefe posa une main près de la sienne – sans la toucher. De l'autre, il
tapota la couverture de son carnet.
— Bon. Tu te souviens, je t'ai dit qu'il me semblait improbable que tu
connaisses déjà tes géniteurs, car ils auraient beaucoup trop de mal à jouer
la comédie devant toi ? Il se peut encore que j'aie raison à ce sujet. Mais,
insista-t-il en accentuant fortement ce mot, pendant que je cherchais à
établir une liste de donneurs potentiels d'ADN, je me suis rendu compte
que l'indice le plus important à notre disposition résidait dans tes pouvoirs.
Bien sûr, les talents ne sont pas toujours transmis d'une génération à l'autre.
Il arrive que la génétique se pique de fantaisie et n'en fasse qu'à sa tête.
Malgré tout, la tendance est assez forte pour nous laisser supposer que tes
parents biologiques possèdent certaines de tes capacités. Tu me suis ?
— Je crois, oui, répondit Sophie. J'ai toujours pensé que l'un d'eux, au
moins, devait être Télépathe.
— Justement. Je me suis d'abord concentré sur ce talent, moi aussi,
étant donné la puissance de tes capacités dans ce domaine et son importance
dans les projets du Cygne Noir. Cela dit, s'il y a une chose dont on est sûrs,
c'est que M. Forkle estimait très important que tu sois capable de soigner
les esprits brisés, car il savait que les membres de son ordre s'exposaient à
une telle sentence. Or, pour ce faire, deux talents sont nécessaires, pas vrai ?
La Télépathie et…
— L'instillation, articula lentement Sophie.
Keefe pianota sur son carnet de plus belle.
— Exact. Or c'est un talent particulièrement rare.
​La jeune fille sentit son estomac se contracter.
Il n'avait pas menti : la suite risquait de ne pas lui plaire du tout.
— Il n'existe qu'un seul autre Instillateur enregistré, marmonna-t-elle.
— Je sais. (L'Empathe rapprocha sa main, toujours sans la toucher.)
Quelqu'un dont l'existence tout entière serait chamboulée si l'on apprenait
qu'il avait un enfant. D'ailleurs, c'est même notre monde dans son
ensemble qui s'en trouverait sens dessus dessous, du moins dans un
premier temps. Or, c'est cette même personne qui t'a fait la leçon pour te
convaincre d'abandonner tes recherches. Il est même aller jusqu'à te
promettre le soutien du Conseil, en cas de besoin, et ne t'a épargné aucun
argument pour te dissuader.
Keefe s'arrêta là, laissant la suite en suspens.
Inutile, pourtant, de se voiler la face.
Sophie lui prit la main et se concentra sur la douce brise bleue qui lui
envahissait l'esprit avant de murmurer :
— Si je comprends bien, tu penses que le Conseiller Bronte est mon
père biologique.

♣️
Chapitre 11
– Je n'ai aucune certitude, lui rappela Keefe. 
Sophie serra plus fort la main de son ami. Elle ne demandait qu'à le
croire, tout en s'efforçant de se concentrer sur les apaisantes brises colorées
qu'il ne cessait de lui envoyer mentalement.
Seulement, son esprit s'éparpillait dans quinze directions à la fois. Au
milieu de ce chaos, une seule pensée semblait surnager : Vraiment ?
De tous les individus que le Cygne Noir aurait pu désigner pour lui tenir
lieu de géniteur, ils auraient choisi le Conseiller Bronte ?
— Il ne s'agit là que d'une hypothèse, insista Keefe.
— Mais elle est parfaitement logique !
Comment pouvait-elle ne pas y avoir pensé plus tôt ? Et pas seulement à
cause de l'instillation, d'ailleurs…
Ce pouvait même expliquer l'hostilité de l'Ancien à son égard lors de
leur première rencontre.
M. Forkle avait déjà admis que l'organisation n'avait eu d'autre choix
que de rapatrier le Colibri plus tôt que prévu, car les Invisibles semblaient à
deux doigts de le retrouver. Et si Bronte avait tenté de la faire exiler parce
qu'il n'était pas prêt à affronter les conséquences, au cas où l'on apprendrait
qu'elle était sa fille ?
Et s'il en avait rajouté une couche après qu'elle avait manifesté son
talent d'Instillatrice, afin de dissiper tout soupçon de lien entre eux ?
​D'ailleurs, s'il s'était montré à ce point cruel lorsqu'elle souffrait d'un
soi-disant « dysfonctionnement », c'était peut-être en raison des risques
immenses qu'il avait pris pour faire d'elle une Instillatrice – et de ses
craintes d'avoir consenti à tous ces efforts en vain.
Aucune de ces explications ne justifiait les horreurs qu'il lui avait
débitées et fait subir, bien sûr. Toutefois, la question n'était pas de savoir si
Bronte était un homme bien.
Mais s'il était son père biologique.
Or… rien ne semblait plus logique, non ?
La façon dont il s'était adouci une fois les talents de la jeune fille
restaurés prenait d'ailleurs tout son sens. Puis, le Projet Colibri avait repris
son cours et le temps avait passé, assez pour permettre au Conseiller de ne
plus craindre les soupçons.
Qui sait ? Peut-être s'en était-il voulu d'avoir traité si froidement sa
progéniture – même s'il ne fallait pas trop compter là-dessus.
— Je… je ne sais trop quoi faire de cette information, confessa-t-elle.
Se frottant la tempe gauche, elle visualisa le visage du Conseiller et
tenta de se reconnaître dans ses traits anguleux.
L'exercice aboutit à une projection d'elle-même avec des iris bleus
perçants et d'immenses oreilles en pointe. Un rire lui échappa à travers les
larmes qui lui montaient aux yeux et elle serra les poings, les jambes
parcourues d'un fourmillement.
Vite, courir et se cacher !
— Tout doux, Foster, lui intima Keefe avec une nouvelle vague
apaisante.
De douces volutes colorées inondèrent sa conscience, tel un baume
appliqué sur ses nerfs à vif.
Mais pour chaque bouffée de panique soulagée par les brises de son
ami, une poussée d'angoisse cherchait aussitôt à forcer le passage, encore
plus puissante.
​— L'idée te dépasse, je comprends, murmura l'Empathe en tirant
Sophie de son abri de coussins pour l'obliger à le regarder en face. Mais
tâche de te rappeler que même si c'est vrai – ce dont nous ne sommes pas
sûrs –, il ne s'agit pas pour autant d'une mauvaise nouvelle.
— Comment peux-tu dire ça ?
— Eh bien… (Il se passa sa main libre sur le visage.) Déjà, Bronte n'est
pas un meurtrier. Ni un membre des Invisibles. Sans vouloir comparer ta vie
à la mienne, ou quoi que…
— Je sais, lui assura Sophie.
Serrant très fort les doigts de son ami, elle tenta de se raccrocher à cette
note d'espoir.
Certes, le comportement de Bronte, au fil des ans, avait parfois flirté
avec le machiavélisme. Ce qui ne faisait pas de lui un ennemi pour autant.
Au contraire, d'ailleurs. Techniquement, sa participation au Projet Colibri
ne faisait que renforcer son statut de héros.
Et puis, la jeune fille s'était de toute façon préparée à haïr les individus
qui avaient donné leur ADN au Cygne Noir avant de l'abandonner – à plus
forte raison s'ils lui avaient menti depuis son arrivée dans les Cités perdues.
Pourtant, si cette révélation lui semblait aussi cuisante que le
picotement du jus de citron sur une plaie béante, c'était peut-être bien pour
cette raison.
Elle commençait tout juste à apprécier Bronte, à lui faire confiance en
tant qu'allié. Elle s'était même réjouie qu'il figure parmi ses interlocuteurs
privilégiés au sein du Conseil.
Et à présent ?
— Comment suis-je censée travailler avec lui ? murmura-t-elle, dans un
effort pour se concentrer sur l'essentiel.
Car la situation dépassait de loin le dilemme personnel.
Elle était devenue Régente pour gérer les problèmes de Tam, des nains
et des Invisibles. Or si cette information venait à dégrader leurs relations…
​— Bronte ne doit pas savoir que je suis au courant, trancha-t-elle.
— Pourquoi ? s'étonna Keefe. N'est-ce pas le but recherché ?
Elle dégagea sa main et s'écarta autant que possible, afin d'épargner à
son ami la nausée qui lui montait dans la gorge.
— Au départ, oui. Mais je n'avais pas prévu ce que j'allais faire au cas
où nous parvenions à retrouver l'un ou l'autre de mes géniteurs. Et jamais
je n'avais envisagé cette possibilité en particulier ! Comme tu le disais, si la
nouvelle s'ébruite que Bronte est mon père biologique, tout notre monde en
sera bouleversé. Il devra démissionner de ses fonctions de Conseiller.
S'ensuivra une nouvelle élection, au moment même où les Invisibles font
des pieds et des mains pour anéantir l'autorité du Conseil. Tous ces
événements nous feraient perdre un temps précieux, qu'il serait préférable
d'employer à découvrir comment protéger Loamnore ou éloigner Tam de ta
mère. Voilà pourquoi M. Forkle voulait que je lâche l'affaire. De même que
Bronte. Dans le cas contraire, ce sera le début du chaos.
— D'accord, soupira Keefe. Mais si tu n'en parles à personne…
Il s'arrêta in extremis, avant de dire tout haut ce qu'elle s'efforçait de ne
pas penser tout bas. La suite coulait de source.
Si elle gardait pour elle le secret de ses origines… jamais elle ne
pourrait être assortie.
— Je sais, murmura-t-elle. Mais que puis-je y faire ?
Le jeune homme ne trouva rien à répondre.
Le ressentiment de Sophie envers le Cygne Noir en fut exacerbé à un
point jamais atteint auparavant. Sans nul doute avaient-ils conscience de ce
qui arriverait s'ils avaient recours à un Conseiller pour le Projet Colibri.
Mais clairement, ils n'en avaient cure. Lui offrir une vie normale, heureuse.
Quelle importance, du moment qu'elle pouvait instiller la douleur dans
l'esprit de son prochain ? Un talent qui n'était même pas efficace dans la
lutte qu'ils menaient !
​Les Invisibles disposaient de couvre-chef pour s'en prémunir, et de
toute façon, avec le peu de contrôle que la jeune fille exerçait sur son don,
elle avait toujours l'impression de neutraliser plus d'alliés que d'ennemis.
Sophie avait beau savoir, en son for intérieur, que c'était uniquement
grâce à ce maudit talent si Alden, à l'instar de Prentice, avait retrouvé
pleine possession de ses moyens, la colère n'en montait pas moins en elle,
irrépressible.
— Allons, dit Keefe.
Il fit mine de la serrer dans ses bras, avant de se reprendre au dernier
moment et de lui tapoter l'épaule dans un geste maladroit.
— Ce n'est pas si grave, insista-t-il. Comme je te le disais hier, tout le
monde se fiche de ton statut matrimonial. Du moins ceux qui comptent. Et
puis, le Conseil t'a promis son soutien en cas de pépin.
— Parce que Bronte tient à son poste, maugréa-t-elle. Si je comprends
bien, il compte sur moi pour leur simplifier la vie, à tous, en me
condamnant au célibat éternel. Comme lui. Logique que de son point de
vue, ce ne soit pas trop m'en demander !
La remarque valait aussi pour M. Forkle, d'ailleurs.
Elle abattit le poing contre un de ses oreillers. Mais, c'était loin d'être
suffisant. Assoiffée de destruction, elle empoigna, griffa et tritura l'étoffe
soyeuse, espérant la faire craquer dans une spectaculaire explosion de
plumes.
Seulement, les coussins s'avéraient bien plus résistants qu'elle ne
l'aurait cru.
Keefe allait se contenter d'une nouvelle tape rassurante sur l'épaule
quand il la vit jeter l'objet inutile de côté pour se fourrer le visage dans les
mains. « Oh, et puis zut », grommela-t-il avant de la prendre dans ses bras.
Elle se laissa étreindre. Ce n'est qu'au contact de la tunique humide de son
ami qu'elle se rendit compte qu'elle pleurait.
​— Allez, Foster, murmura-t-il, le nez dans ses cheveux blonds. Je crois
qu'on s'emballe un peu, là. Rembobinons un instant et concentrons-nous
sur les faits, et rien que les faits, tu veux ? (Il attendit confirmation avant de
poursuivre.) Bon, fait numéro un : nous n'avons aucune certitude que
Bronte est réellement ton père biologique. L'hypothèse se tient, bien sûr.
Mais elle peut être erronée. Comme celles concernant Forkle, Kenric et
Jolie. Tâche donc d'oublier tous ces scénarios catastrophes qui doivent te
trotter dans la tête en ce moment, du moins jusqu'à ce qu'on ait trouvé une
preuve irréfutable. Ce qui m'amène au fait numéro deux : nous allons
devoir prouver la véracité de ce que nous avançons. Ce qui, par chance, ne
devrait pas être difficile. Il suffit de nous réunir tous les trois dans une
même pièce, où je lui prendrai la main pendant que tu lui demanderas s'il
est ton père. Et là : boum ! Mes talents d'Empathe du tonnerre te donneront
la réponse.
— Mais dans ce cas, il saura que je suis au courant, lui rappela Sophie.
Et s'il est bien mon père…
— Au moins, vous vous comprendrez mutuellement, fit observer Keefe.
Et puis, soyons réalistes : tu auras beaucoup de mal à le lui cacher, de toute
façon. Un regard et tu sombreras dans la panique et la fureur. Mieux vaut
vider ton sac, apprendre la vérité, et, à partir de là, décider de la marche à
suivre.
— Tu as sans doute raison, soupira Sophie.
— Bien sûr. Combien de fois faudra-t-il te rappeler que je suis un
génie ? s'esclaffa-t-il.
La Télépathe sentit la douce vibration de son rire contre sa joue.
— Mais, pour en revenir à mes brillants moutons, passons au fait
numéro trois ! Après ta confrontation avec Bronte…
— Qui a intérêt à être spectaculaire, glissa Ro.
Les deux adolescents sursautèrent si violemment que le front de Sophie
heurta le menton de Keefe.
​— Alors, on avait oublié qu'on n'était pas seuls ? demanda l'ogresse,
l'air narquois, au moment même où son protégé se dégageait avec
empressement.
En effet, la jeune fille avait complètement occulté la présence de
l'ogresse.
Or, la princesse n'était pas la seule dont les oreilles traînaient dans les
parages.
— Tout ce que vous venez d'entendre, lança-t-elle à l'intention de
Sandor, Bo, et peut-être même Flori, si elle était de retour de sa patrouille.
Cela…
— Reste entre nous, termina le gobelin en passant la tête par le
chambranle. Je le sais bien. Avez-vous déjà eu à douter de ma discrétion ?
— Non, c'est vrai. Mais c'est la première fois que je te demande de
garder un secret aussi énorme, ne put s'empêcher de faire remarquer la
Télépathe.
— Je suis tout à fait conscient de son importance et de ses implications.
Raison de plus pour me faire confiance. Je me porte garant, par ailleurs, de
tous mes subordonnés.
Cette dernière déclaration s'accompagna d'un grognement – sans doute
le gobelin avait-il donné un coup de pied à Bo afin de s'assurer que l'ogre
avait bien saisi le message.
— Et cette promesse reste valable, que vos soupçons s'avèrent justes ou
non, poursuivit Sandor. Je partage d'ailleurs l'avis de M. Sencen sur un
point, et vous savez combien il m'en coûte de l'admettre : il ne s'agit que
d'une hypothèse qu'il vous faudra confirmer avant de décider comment
utiliser cette information. Au passage, je tiens à être présent lorsque vous
confronterez le Conseiller Bronte. Ce que je vous déconseille de faire de
manière « spectaculaire ».
— Oh, allez quoi, Gigantor ! geignit Ro. Ce n'est pas tous les jours
qu'une fille a la chance d'enfoncer une porte pour demander au type qui se
​trouve derrière s'il est bien son père ! Un point bonus si elle le fait en
pleurnichant… avant d'enchaîner sur une belle gifle ! (L'ogresse poussa un
soupir rêveur.) Au fait, on peut parier sur le résultat ?
— Ah non, pas de paris ! couina Sandor.
D'un pas vif, il se rapprocha de la Télépathe et attendit qu'elle daigne
croiser son regard.
— Et que ce soit bien clair, Sophie : si Bronte profère la moindre
menace à votre encontre, verbale ou autre, je n'hésiterai pas à le neutraliser.
Peu m'importe que son statut de Conseiller lui permette de déclencher un
incident diplomatique avec mon peuple. Mon devoir est de vous protéger.
La jeune fille tenta de déglutir, mais une boule semblait lui obstruer la
gorge.
— Bronte ne ferait jamais une chose pa…
— Vraiment ? l'interrompit Sandor. Vous comme moi savons ce qu'il
vous a déjà fait subir. Or, si votre hypothèse est fondée, il sera prêt à tout
pour dissimuler ce secret. Qui sait de quoi il est capable ? À vrai dire, je
préférerais encore que vous demandiez confirmation à M. Forkle, plutôt
qu'au principal intéressé. Lui, au moins, ne peut instiller en vous la douleur,
ni vous expédier à Exil.
— Certes, mais il ment beaucoup mieux, rétorqua Keefe. Et avec lui, on
n'aura pas l'avantage de la surprise : il doit se douter que Foster mène sa
petite enquête. J'aurai donc plus de mal à évaluer sa réaction.
— Bronte sait que j'enquête, lui aussi, lui rappela Sophie.
— Peut-être, mais il ne s'attend sans doute pas à ce que tu progresses
aussi vite. Et puis, tu es censée le contacter régulièrement pour tes histoires
de Régence, non ? Donc, si tu demandes à le voir, il ne trouvera pas ta
requête aussi suspecte que si tu sollicitais un nouvel entretien avec Forkle.
La seule difficulté, ce sera de trouver un prétexte à ma présence. On
pourrait lui faire croire que j'aimerais me porter candidat pour rejoindre la
Brigade des Poseurs.
​— Intrépide, rectifia Sophie.
— Alors là, tu rêves ! ricana-t-il. Jamais je ne l'appellerai comme ça. Et
tu vas devoir t'habituer à ton nouveau surnom : l'« Adorable Lady F ».
La jeune fille tenta de sourire, soulagée de le voir retrouver ses bonnes
vieilles habitudes. Mais le cœur n'y était pas.
— Tiens-t'en aux faits, Foster, l'implora Keefe en lui prenant la main
pour lui envoyer une nouvelle brise mentale. Et n'oublie pas qu'il est
possible que nous nous trompions sur toute la ligne. La génétique peut se
montrer capricieuse ! Prends Dex, par exemple : Technopathe, fils d'une
Givreuse et d'un Sans-Talent… Et rien à voir avec leur statut de malassortis. L'union des parents de Marella était approuvée par les
Entremetteurs. Pourtant, aucun des deux n'a son talent de Pyrokinésiste. Il
existe peut-être une autre raison à votre talent commun d'instillation, à
Bronte et à toi.
— Bien dit ! approuva Ro. Pour info, je vote « pas papa », sans aucune
hésitation.
— Vraiment ? s'étonna Keefe.
— Enfin, tu as vu sa dégaine, au lascar ? Bien sûr, à mes yeux, tous les
elfes sont disgracieux et rachitiques. Je n'en suis pas moins capable de
deviner ceux d'entre vous censés être « beaux » de votre point de vue. Et
votre Conseiller Oreilles en pointes, là ? Bof. Jamais il n'aurait pu enfanter
une aussi ravissante blondinette.
— Sauf si elle tient sa beauté de sa mère, rétorqua l'Empathe.
Fallait-il en déduire qu'il approuvait la description que sa garde du
corps venait de faire de Sophie ? À vrai dire, ce n'était pas le moment de se
poser ce genre de question.
Et ça ne le serait jamais, d'ailleurs.
— Je vois bien que vous tentez de me rassurer, lança la jeune fille, avant
de s'interrompre pour s'arracher un cil. Mais on connaît déjà tous la suite :
​Bronte va confirmer qu'il est mon père. Puis m'implorer de n'en parler
personne, et après…
— Et après, tu devras prendre une décision. Après, pas tout de suite,
insista Keefe. J'y venais, justement, avant d'être si désagréablement
interrompu par cette sans-gêne de garde du corps. Tu as le choix, Foster. Je
sais que tu redoutes de provoquer un scandale à l'échelle mondiale en
révélant ta parenté avec un Conseiller. Et je ne nie pas qu'il y aurait
sûrement un peu de grabuge, avec sa démission, l'élection, etc. Mais bon, je
ne classerais pas Bronte parmi les plus populaires de ses pairs. Et je suis
certain que la plupart ne regretteront pas son départ. De plus, ce ne sera pas
la première fois qu'un membre du Conseil abandonnera son poste pour se
marier ou fonder une famille.
— Pardon, mais il y a une différence de taille, fit valoir Sophie. Cette
fois, il sera contraint à la démission pour avoir fait don en secret de son
ADN dans le but d'alimenter une expérience illégale, puis pour avoir menti
à tout le monde des années durant. Rappelle-toi son attitude, en public, visà-vis du Cygne Noir. Combien de fois s'en est-il pris à eux et a-t-il tenté de
les faire passer pour l'ennemi ? Il est même allé jusqu'à…
— Jusqu'à quoi ? la pressa Keefe devant son silence soudain. Pourquoi
cette nouvelle vague de panique ?
Il tenta de l'apaiser encore une fois, mais Sophie se dégagea. Il lui
fallait garder les idées claires, si elle voulait digérer cette révélation.
Elle ne pouvait se permettre la moindre erreur à ce sujet.
— Toi aussi tu cherches à me faire littéralement mourir d'impatience ?
lança l'Empathe au bout d'un moment. Parce que je crois qu'on s'en
rapproche, là.
— Moi aussi, dirent en chœur leurs gardes du corps.
— Désolée, c'est juste que… Est-ce que vous comprenez toutes les
implications de cette histoire ? murmura Sophie, craignant de hausser le
ton.
​— Pas encore, non, mais ça ne saurait tarder, si vous vous donnez la
peine de nous l'expliquer, argua Sandor.
La jeune fille acquiesça, puis déglutit plusieurs fois avant de retrouver
sa voix.
— C'est le Conseil qui a donné l'ordre d'utiliser le brise-mémoire sur
Prentice quand ils me cherchaient. Or, c'est plus ou moins Bronte qui
menait la charge, n'est-ce pas ?
— Il me semble, oui, confirma Keefe, prudent. En tout cas, je sais qu'il
faisait partie des plus virulents.
Les bras serrés autour de la poitrine, Sophie s'efforça de se donner du
courage.
— Voilà. Donc, s'il a aussi participé en secret au Projet Colibri, ça
signifie qu'il a poussé Prentice à se sacrifier sans raison. À moins qu'il ne
l'ait fait pour préserver les apparences et dissimuler son implication avec le
Cygne Noir ? Dans un cas comme dans l'autre, c'est…
Elle n'avait pas les mots pour décrire une telle laideur morale.
Quant à se dire qu'elle partageait peut-être l'ADN d'un être aussi
abject !
— Loin de moi l'idée de contester le dégoût que tu ressens à son égard,
déclara Keefe avec une moue amère. Si Bronte est bien ton père biologique,
il devra s'expliquer, et sérieusement. Malgré tout, il faut garder à l'esprit
que tu n'as rien à voir là-dedans. Dois-je te rappeler une fois encore que
« nos familles ne déterminent pas notre caractère » ? Et puis, quelque part,
la nouvelle n'est peut-être pas si mauvaise. Pas pour Prentice ou Wylie,
bien sûr, ni encore Alden, étant donné les ravages que ce brise-mémoire a
provoqués chez lui. Mais dans ces circonstances, tu n'auras pas à t'en
vouloir de révéler votre lien de parenté. Un être aussi cruel n'a pas sa place
au sein du Conseil. Je dirais même que sa place est dans une cellule d'Exil,
et nulle part ailleurs. Je comprends ta peur d'apporter de l'eau au moulin
des Invisibles en provoquant un tel scandale, mais là, ce serait vu comme un
​bon coup de balai dans cette institution poussiéreuse. Ça reviendrait à
déclarer : « Voyez comme cet individu est ignoble. Il est temps de le
remplacer par quelqu'un de fiable. »
— Tu as probablement raison.
Pourtant, Sophie doutait que la situation soit aussi claire et tranchée.
D'autant que cette « ignoble » décision prise par Bronte soulevait nombre
de questions au sujet du Cygne Noir – des questions qui exigeaient des
réponses.
Sans compter qu'une telle attitude ne manquerait pas de détruire le peu
de faveur qu'elle venait d'acquérir auprès du Conseil.
Cependant, si quelqu'un avait l'habitude d'être conspué, c'était bien la
Télépathe. Et puis, rien ne l'empêcherait de se concentrer sur les nains, Tam
et les Invisibles – quand bien même on lui retirerait son titre de Régente.
Biana, Dex et Wylie pourraient se charger des tâches « officielles », pendant
qu'elle s'attellerait au reste, avec l'aide de Linh, Marella et Fitz.
D'ailleurs, en parlant de Fitz…
Elle avait conscience que cette réflexion pouvait sembler égoïste en
regard de la discussion qu'ils venaient d'avoir, mais…
Si Bronte était bien son géniteur, elle avait une bonne raison de le
démasquer. Ce qui l'amènerait à faire un pas de plus vers la résolution de
son casse-tête matrimonial.
— Voilà l'espoir que j'espérais te voir ressentir, décréta Keefe en
s'éventant avec un sourire. Tu vois ? Tout n'est pas perdu.
Son sourire semblait un peu las, cependant.
— Peut-être, mais quand même… quel bazar ! insista Sophie.
— Peu importe, n'oublie pas les faits numéros un et deux.
La Télépathe hocha la tête. Espérer soudain avoir Bronte pour père
faisait-il d'elle une mauvaise fille ? Sa vie s'en trouverait chamboulée
pendant un moment. Avant que tout rentre dans l'ordre. Ce serait toujours
un obstacle de moins.
​— Quand penses-tu pouvoir obtenir cette entrevue avec Bronte ? ajouta
Keefe.
— Je lui en toucherai deux mots demain, décida l'adolescente. Il devrait
me donner rendez-vous d'ici quelques jours, ou quelques semaines, peutêtre. Je doute de pouvoir le presser sans lui mettre la puce à l'oreille.
— Tu n'auras qu'à m'indiquer la date et l'heure. J'y serai.
— Je te remercie, murmura Sophie d'une voix éraillée par l'émotion.
Son ami haussa les épaules.
— Je n'ai pas beaucoup de mérite. Grâce à Ro et à toi, sans oublier
Mister Frangette, mon planning n'est pas des plus excitants. Mon choix se
limite à t'aider ou à rester coincé à la maison, à écouter le Père de l'Année
me rabâcher que je ferais mieux d'étudier ou de travailler mon Empathie au
lieu de gribouiller. Au moins, c'est une bonne excuse pour multiplier les
portraits les moins flatteurs de sa personne, puis de les disséminer un peu
partout dans la maison.
En dépit de son sourire particulièrement satisfait, sa tristesse n'échappa
guère à Sophie.
Elle ne put se retenir de l'étreindre une nouvelle fois.
Bien qu'accablé par ses problèmes familiaux, l'Empathe n'hésitait pas à
lui consacrer tout son temps, afin de l'aider à résoudre les siens – et ce,
même en ayant veillé tard pour tirer toute cette affaire au clair.
— Merci, répéta la jeune fille, regrettant de le sentir si crispé dans ses
bras. Je suis sincère, Keefe. Je ne sais pas si je tiendrais le coup sans toi.
— Bien sûr que si, répliqua-t-il.
Enfin, il se détendit, puis se pencha pour lui murmurer à l'oreille :
— Tu es Lady Foster. Le Loup géant de la Brigade des poseurs. Et je
dois dire que tu es à croquer avec ton diadème.
Elle sentit une vague de chaleur la parcourir du sommet du crâne à la
pointe des orteils. Elle avait beau savoir qu'il ne faisait que la taquiner, nul
doute que ses joues avaient pris des couleurs.
​— Je me répète, j'en ai conscience, ajouta l'Empathe à voix basse, mais
je tiens à m'assurer que tu ne l'oublies pas. Peu importe ce qui se passera
avec Bronte, ce qu'on pourra apprendre au sujet de tes géniteurs, ou que tu
puisses enfin être assortie ou non, tout ira bien. Je te le promets.
En cet instant précis, elle se surprit à le croire – du moins jusqu'à ce
qu'elle entende un raclement de gorge particulièrement sonore.
Elle lâcha son ami et se dégagea en hâte, prête à faire face à Grady pour
une conversation qui s'annonçait plutôt gênante. Mais lorsqu'elle se tourna
vers la porte, elle blêmit de la tête aux pieds.
Car ce n'était pas son père qui se tenait à l'entrée de sa chambre.
Pas plus que Sandor, ni Bo – qu'elle se promit de trucider plus tard,
pour avoir une nouvelle fois manqué de lui annoncer un nouveau visiteur.
Et pas n'importe lequel…
Fitz.
Ce coup-là, son cœur cessa tout simplement de battre.
Quant à son cerveau, il ne parvenait pas à enregistrer comment le jeune
homme pouvait marier tant de beauté et de fureur. Il la dévisageait de ses
yeux bleu-vert, les lèvres entrouvertes pour lui poser une question qu'elle
n'entendit pas, tant le vacarme de ses propres pensées résonnait sous son
crâne.
Il prit une, deux, puis trois inspirations avant de répéter sa question :
— Tu ne peux pas être assortie ?

♣️
Chapitre 12
– Salut Fitzy…
Keefe adressa un rapide signe de tête au nouvel arrivant et se leva
pour l'accueillir. En apparence, l'Empathe semblait bien plus calme que
Sophie – même s'il darda sur Ro un regard éloquent : le châtiment dont
l'ogresse allait écoper pour avoir manqué de les prévenir mériterait le
qualificatif de légendaire.
— Je ne savais pas que tu devais passer.
— Je vois ça, ironisa Fitz.
— Mais c'est qu'on est grognon ! railla l'Empathe. Biana t'a encore mis
une raclée à la balle-piège ? (Il se tourna vers Sophie pour chuchoter de
manière exagérée.) Il est très mauvais perdant, mais j'imagine que tu le sais,
vu que c'est ton petit ami.
La jeune fille le soupçonnait d'avoir sciemment choisi cette formule –
de la même manière, elle fit exprès de ne pas le corriger, même si
l'étiquette semblait plutôt précaire en cet instant.
— À moins que ta sœur t'impose de l'appeler désormais « Lady
Biana » ? poursuivit Keefe. Ta petite amie est sur la même longueur d'onde,
d'ailleurs, au cas où tu te poserais la question. N'est-ce pas, Lady FosBoss ?
Sophie grimaça. Elle voyait clair dans son jeu. Et même si tant le
surnom que le qualificatif choisi la mettaient mal à l'aise chacun pour des
raisons complètement différentes, elle devait bien reconnaître à l'Empathe
​un vrai talent pour changer de sujet sans sourciller. Il avait presque réussi à
la convaincre qu'il ne s'était rien passé.
Et, d'ailleurs, c'était bien le cas.
Rien ne l'empêchait d'être amie avec Keefe – ni d'accepter son aide
dans les moments difficiles.
Alors pourquoi se sentait-elle aussi… coupable ? La réponse ne se fit
pas attendre : Fitz souleva la question qu'elle était parvenue à enfouir dans
les méandres de son cerveau surmené.
— Plus sérieusement, Sophie, lança-t-il d'une voix à l'accent encore
plus marqué qu'à l'accoutumée. Que voulait dire Keefe par : « que tu
puisses être assortie ou non » ?
— Je…
Venir à bout de cette phrase lui demanderait bien plus de mots qu'elle
n'en avait, en cet instant, à disposition. La jeune fille semblait en fait
incapable de produire d'autres sons que des râles d'animaux à l'agonie.
— Encore un de ces « trucs qui n'arrivent qu'à notre Foster nationale »,
intervint Keefe.
Sophie, elle, tentait de calculer ses chances de briser les vitres de sa
chambre en y jetant un meuble pour ensuite léviter vers la sortie et se
téléporter vers une nouvelle vie, loin, très loin. Pourquoi pas dans une
prairie au calme, avec Silveny, Greyfell et leurs deux poulains ?
— Tu sais ce que c'est, poursuivit l'Empathe. Elle adore faire planer le
mystère sur tout ce qui l'entoure !
— Non, justement, je ne sais pas, rétorqua Fitz d'un ton sec.
Contrairement à toi, visiblement.
Avec un soupir, Keefe secoua la tête avant de regarder son ami dans les
yeux.
— Crois-moi, mon pote, ce n'est pas une bonne idée.
— Ah oui ? Eh ben moi, je pense le contraire. Et si tu essaies de…
​— Je t'arrête tout de suite, l'interrompit l'Empathe, les mains levées. Je
suis sûr que tu n'as aucune envie d'aggraver une situation déjà terriblement
stressante pour une personne qui t'est chère. Et on sait tous les deux que ce
n'est pas de moi que je parle.
Les dents serrées, Fitz détourna le regard et se passa une main dans les
cheveux.
— Je veux juste comprendre ce qui arrive à ma petite amie. J'ignorais
que c'était trop demander.
Il jeta un regard à Sophie – un regard tellement blessé qu'il fallut une
seconde à la jeune fille pour saisir le sens de ses paroles.
C'était la première fois qu'il l'appelait ainsi. Une expression qui aurait
dû la mettre en joie. Au lieu de quoi, le ton outré du Télépathe faisait
monter en elle un sentiment d'amertume poisseux.
Keefe, qui semblait lui aussi malheureux comme les pierres, recula
lentement vers la porte afin de leur laisser le plus d'espace possible.
Ou de se préparer à fuir.
Sophie ne lui en aurait pas voulu.
Voilà pourquoi il lui avait fait jurer de se confier à Fitz avant d'accepter
de lui offrir son aide. Et même si la promesse remontait à moins de vingtquatre heures – dont une majorité avait été occupée par son accession à la
Régence –, elle n'y avait pas moins failli.
Et puis, la décision de dissimuler en premier lieu son statut à Fitz, elle
l'avait prise toute seule.
— Je suis désolée, leur dit-elle, soulagée d'avoir enfin recouvré la
capacité de prononcer un discours intelligible. J'aurais dû te… t'en parler
plus tôt.
Tout en prononçant ses mots, elle planta ses yeux dans ceux de Fitz.
— Pourquoi tu ne l'as pas fait, alors ? demanda-t-il.
Elle abaissa les paupières, le temps de rassembler son courage.
​— Parce qu'une fois que je te l'aurais dit, ce serait devenu réalité. Je ne
me sentais pas prête à en assumer les conséquences. Je ne le suis d'ailleurs
toujours pas, mais…
Malgré ses réticences, elle décida de tout lui raconter. Depuis la couleur
de la robe qu'elle portait ce jour-là en Atlantide (bleu-vert, bien sûr),
jusqu'aux noms des Entremetteuses (Brisa et Juji), sans oublier la nausée
qui avait manqué de la submerger quand elle avait déchiffré les affreuses
lettres rouges qui menaçaient de graver son avenir dans le marbre si elle ne
trouvait pas le moyen de les effacer. Elle lui expliqua aussi comment elle
s'était faite discrète les jours suivants, dans l'espoir que M. Forkle lui
révèle l'information qui aurait tout arrangé – mais, bien sûr, le Cygne Noir
lui avait fait défaut. Aussi se retrouvait-elle contrainte à enquêter en sousmarin, avec l'aide de Keefe – mais uniquement parce que Ro l'avait obligée
à cracher le morceau. Et bien que sa voix ait commencé à vaciller,
l'adolescente conclut par la théorie de l'Empathe sur le Conseiller Bronte et
la stratégie mise au point pour percer à jour ce mystère, ainsi que les
sentiments mitigés – bel euphémisme ! – que toute cette histoire lui
inspirait.
— Je suis vraiment désolée, répéta-t-elle quand elle en eut fini, avant de
fermer les yeux de toutes ses forces.
Affronter le regard de Fitz pendant qu'il digérait tous ces détails
explosifs restait au-dessus de ses forces.
Le silence s'installa, pesant.
Seuls vinrent le troubler, depuis le couloir, les chuchotements stridents
de Grizel, garde du corps du Télépathe et petite amie de Sandor, qui
semblait tout sauf ravie que son cher et tendre lui ait dissimulé de telles
informations. Quant à ce dernier, égal à lui-même, il défendait de manière
obstinée la nécessité de garder les secrets de sa protégée – ce qui arrangeait
bien Sophie, mais vaudrait sans doute au gobelin quelque gage humiliant
imposé par sa mie, à base de pantalons moulants et de danses lascives.
​— Quelque chose à ajouter ? finit par demander Ro.
N'ayant pas encore trouvé la force de soulever les paupières, Sophie
n'aurait su dire auquel des deux garçons s'adressait la question.
C'est Keefe qui répondit le premier, d'une voix qui semblait plus
lointaine encore.
— Es-tu conscient au moins que si Foster est allée voir les
Entremetteuses, c'est pour toi ? demanda-t-il à Fitz. Et tu sais pourtant
combien il lui en coûtait.
— Oui, répondit son ami au moment où Ro pestait à voix basse contre
la bêtise des garçons.
Résultat, impossible d'interpréter la réponse du Télépathe.
Un nouveau silence s'installa et Sophie en profita pour reprendre les
préparatifs mentaux de son évasion. Bientôt, les secondes se transformèrent
en minutes. Étaient-ils tous partis ?
Soudain, le matelas se mit à bouger. Quelqu'un venait de s'asseoir à
côté d'elle.
— Bon, dit Fitz d'une voix douce, qui n'empêcha pas la jeune fille de
sursauter devant cette proximité soudaine. Je n'ai aucune envie qu'on se
dispute. Tout ce que je te demande, c'est de bien vouloir me faire une
promesse.
À ces mots, Sophie s'obligea à le regarder. Plusieurs secondes lui furent
nécessaires pour que sa vision redevienne parfaitement claire. Mais
lorsqu'elle découvrit le magnifique visage qui la contemplait, débarrassé de
toute la colère et l'humiliation qu'elle lui avait vues un peu plus tôt, le cœur
de la jeune fille sauta un battement.
Fitz était d'une telle beauté qu'elle en perdit le fil de ses pensées – ce
qui expliquait sans doute pourquoi elle se surprit à acquiescer sans même
lui demander à quelle promesse elle s'engageait.
— J'aimerais juste que cette scène reste gravée dans ta mémoire, insista
l'adolescent en se passant une main dans les cheveux.
​Il continua de s'approcher, ne s'arrêtant qu'au contact de la jambe de
Sophie. Contact qui suffit à déclencher de véritables feux d'artifice dans les
veines de son Apparentée.
— Je veux que tu gardes en tête ce souvenir : moi, ici, assis avec toi, à
mille lieues de la panique ou de la crise que tu redoutais, d'accord ? J'ai
conscience de n'avoir pas toujours montré un caractère facile, mais je… j'y
travaille. Et j'ai besoin que tu me fasses confiance, parce que rien ne me
blesse autant que de te voir m'éviter comme tu l'as fait. Sans parler de ce
que j'ai ressenti quand j'ai appris que tu me cachais un détail aussi
important. Quant à savoir que tu t'es confiée à d'autres avant de m'en
parler, c'est encore pire.
Elle baissa la tête.
— Je sais. Je le regrette tellement.
Il lui redressa le menton, laissant ses doigts s'attarder – une terrible
épreuve pour la concentration de la jeune fille –, avant de poursuivre :
— Tu n'as pas à t'excuser, Sophie. Tâche juste de ne pas recommencer.
Surtout le coup de la fuite. Tu m'as vraiment manqué.
L'adolescente sentit son cœur et son estomac rivaliser de sauts périlleux.
— Toi aussi.
— C'est vrai ?
Il lui décocha un des sourires éclatants dont il avait le secret, si bien
qu'elle eut besoin d'un moment pour se rappeler que la scène était réelle.
Ce garçon parfait, magnifique, dont elle s'était entichée dès l'instant où
elle avait croisé ses yeux d'un bleu-vert ahurissant, lui tenait ces propos
dans la vraie vie et la contemplait comme un trésor – en dépit du verdict des
Entremetteuses.
Du bout des doigts, il effleurait vraiment la courbe de ses joues,
provoquant chez elle un nouveau bouquet d'explosions intérieures à mesure
qu'il se penchait vers elle, le regard irrésistiblement attiré par sa bouche.
Toujours plus près.
​— Euh… sans vouloir gâcher votre session bécots à venir… les
interrompit Ro à la toute dernière seconde.
« C'est une blague ? » grommela Fitz, excédé, pendant que Sophie se
demandait si elle préférait mourir de honte ou attraper l'objet le plus lourd
qui lui passerait sous la main pour le jeter à la tête de la princesse.
L'ogresse se contenta de hausser les épaules, imperturbable.
— Vous nous croyiez partis, avouez ? Pas de chance ! Il faut bien
quelqu'un pour vous surveiller, tous les deux. Or, quel chaperon ferais-je si
je n'étais pas là pour vous rappeler que le joli cœur ici présent ne nous a
toujours pas dit ce qu'il pensait, au juste, de cette histoire d'assortiment
impossible ? Au cas où ça t'intéresserait, Sophie.
— Reste en dehors de ça, pesta Keefe, ce qui ne fit qu'ajouter à
l'humiliation de la jeune fille.
Elle se cacha derrière ses cheveux, soudain reconnaissante envers Ro
pour son intervention.
Embrasser Fitz devant leur ami lui semblait pire que gênant. C'était
même… mal, dans un sens.
— Oh, mais c'est bien ce que je fais, insista Ro. Je ne vais pas les
parquer dans des coins opposés de la pièce, même si on sait tous que j'en
suis parfaitement capable. Je me disais juste qu'il était bon pour notre
charmante et innocente blondinette de noter que son petit génie aux yeux
bleu-vert avait omis ce détail crucial. Je sais combien il est difficile de
réfléchir quand un beau gosse se penche vers toi d'un air langoureux, toutes
lèvres offertes. Je me disais aussi qu'elle aurait peut-être besoin d'en avoir
le cœur net avant de se noyer dans son extase sirupeuse… Mais bon, après
tout, qu'est-ce que j'en sais ?
Fitz darda sur elle un regard à raser des forêts entières.
— Si tu tiens à le savoir, je pensais qu'un baiser sincère suffirait à
clarifier ma position sur ce point.
​— Vraiment ? (Ro se tapota le menton d'une griffe peinturlurée.) En
effet, c'est une interprétation possible. Une autre étant que tu es juste
d'humeur pour une partie de bécotage en règle. Mais loin de moi l'idée de
te juger. Les baisers, c'est le pied ! Reste que si tu tiens tant à ta ravissante
Lady Foster, tu ferais bien de lui assurer que toute l'angoisse qu'elle s'est
coltinée ces derniers jours à propos de son statut matrimonial ne t'affecte
pas. À supposer que ce soit le cas, bien entendu.
— Bien sûr que c'est le cas !
Fitz se tourna alors vers Sophie pour le lui confirmer :
— Ça ne me pose aucun problème.
— Vraiment ? murmura-t-elle.
Elle avait l'impression de pouvoir enfin respirer librement.
Il tendit la main pour lui caler une mèche derrière l'oreille.
— Oui, je t'assure.
Les yeux clos, Sophie laissa cette réponse toute simple dissiper les
doutes et les inquiétudes qu'elle nourrissait depuis sa sortie du bureau des
Entremetteurs.
Elle se sentait le cœur plus léger, plus rapide. L'esprit plus clair qu'il ne
l'avait été depuis des jours.
Jusqu'au moment où Fitz ajouta :
— On va retrouver tes parents biologiques et régler ce bazar, je te le
promets.
L'ogresse fit la moue.
— Ooooooooooh, tu étais pourtant si bien parti !
— Ro ! Sérieusement, reste en dehors de cette histoire ! lui ordonna
Keefe.
Mais Fitz s'était déjà retourné vers la garde du corps de son ami.
— Quel mal y a-t-il à lui offrir mon aide ? C'est bien ce que fait ton
protégé, non ? Et puis, j'aurais pu l'épauler plus tôt, si elle m'avait expliqué
le problème. (Il plongea son regard dans celui de Sophie, le front plissé par
​l'inquiétude.) Je ne doute pas que la tâche sera compliquée, voire épuisante.
D'autant que tu es déjà bien occupée avec les nains, si j'en crois Biana.
Sache simplement que je suis là, quoi qu'il arrive, d'accord ? On se serre
les coudes.
En le voyant tendre la main, la jeune fille chercha quoi répondre.
Mais elle avait la tête sens dessus dessous.
Toutes ces questions et confessions lui avaient retourné le cerveau et
dispersé ses pensées. Sans parler de ses émotions, emmêlées comme autant
de serpents désorientés.
D'une tape, elle réactiva ses bloqueurs d'optimisation pour saisir la
main que lui offrait Fitz, avant de marmonner la seule réponse qui lui vint à
l'esprit :
— Merci.
Le jeune homme resserra son emprise.
— Inutile de me remercier. Après tout, c'est à ça que sert un petit ami.
Elle en eut le souffle coupé.
Encore ce mot.
Pourtant, cette fois, elle y perçut une nuance différente – et pas
seulement parce qu'il sortait de la bouche de Fitz. Non, c'est surtout qu'il
lui semblait… qu'ils discutaient d'une affaire déjà réglée.
Était-ce le cas ? Peut-être.
Après tout, Fitz savait tout de son statut à présent – et pourtant, il
n'avait pas pris ses jambes à son cou.
Pour l'instant.
Le jeune homme lui saisit l'autre main.
— En parlant de t'aider… Écoute-moi jusqu'au bout, tu veux bien ? Je
sais que Keefe et toi avez déjà un plan en tête, et je ne veux pas le critiquer,
loin de là. Mais je pense quand même que c'est à moi de t'accompagner
quand tu iras confronter Bronte.
— Ben voyons, ricana Ro.
​— Pardon, mais on sera plus vite fixés en lisant dans ses pensées qu'en
cherchant à déchiffrer ses émotions, protesta Fitz. D'autant qu'on a besoin
d'être sûrs à cent pour cent.
— C'est vrai, concéda Sophie. Mais… j'ai déjà été dans sa tête. Je peux
te dire que ce n'est vraiment pas la joie pour un Télépathe.
— Tu étais seule, lui rappela le jeune homme. Cette fois, on sera
ensemble.
Ro se mit à sautiller en battant des mains.
— Oh, oh ! On arrive au moment où il va te rappeler que vous êtes
Apparentés !
— Parce qu'on ne l'est pas, peut-être ? éructa Fitz, qui semblait à
deux doigts d'exploser.
Sophie aussi en avait sa claque des interruptions.
Et puis, au fond, le jeune homme avait raison : pénétrer dans l'esprit de
Bronte serait beaucoup plus efficace que de scruter ses émotions.
Malgré tout, elle n'en avait pas envie.
Combien de fois avait-elle constaté à ses dépens à quel point des
réflexions non protégées pouvaient s'avérer douloureuses – y compris de la
part d'êtres chers qui l'aimaient ? Alors, entendre ce que Bronte pensait de
son statut de père biologique ? À supposer que ce soit bien lui, d'ailleurs…
Non, merci.
Elle préférait encore laisser Keefe s'occuper de l'évaluation. Ainsi, elle
n'aurait qu'à guetter un simple « Affirmatif, c'est bien lui », ou « Non,
mauvaise pioche » avant de décider quoi faire de la réponse.
Mais comment l'expliquer à Fitz ?
La conversation s'annonçait… périlleuse.
— Bronte risque de se méfier si on lui annonce ta présence, dit-elle d'un
ton timide. On comptait demander à le voir au prétexte que Keefe voudrait
rejoindre la Brigade intrépide. Les Conseillers ont été clairs : ils tiennent à
ce qu'on travaille séparément, toi et moi. Dans l'immédiat, du moins.
​— Et pourquoi donc ? l'interrompit le Télépathe d'un ton amer.
— Ne t'inquiète pas, Fitzy, tu n'es pas le seul à avoir été refoulé,
l'informa l'Empathe. Je serais même d'avis de fonder notre propre équipe,
toi, moi et Linh : la Brigade des Joyeux Drilles ! Oublie les diadèmes, on
portera des tuniques avec pour slogan : « Bonne chance pour être aussi
sexy ! » Et on prendra des gulons comme mascottes. Vendu ?
Fitz ne daigna même pas esquisser un sourire.
— Bon, très bien, comme tu veux, soupira Keefe en reculant d'un pas.
Tu as raison, concentre-toi sur la traque d'Alvar. Ça avance, au fait ?
— Non, concéda son ami, d'humeur de plus en plus maussade. Ce n'est
pourtant pas faute d'avoir passé Everglen au peigne fin. Mais pas la
moindre piste. Je ne comprends pas. Il était pourtant salement amoché.
Sophie réprima un frisson.
Elle ne pouvait imaginer ce qu'il avait dû ressentir, quand il avait cru
avoir tué volontairement son frère, avant de découvrir que le traître avait
réussi à s'échapper. Colère, culpabilité, frustration et peine s'étaient sans
doute mêlées dans un cocktail explosif.
Or, au lieu de le soutenir, elle l'avait ignoré, allant même jusqu'à éviter
sa présence.
Tout ça pour des questions d'assortiment à la noix.
Ce qui devait faire d'elle la pire petite amie au monde. Si elle était bien
sa petite amie.
— Quelle ambiance de folie, par ici ! fit remarquer Keefe.
Quand il croisa le regard de Sophie, il semblait sur le point de lui
demander ce qui clochait. Au lieu de quoi il se tourna vers son ami et
ajouta :
— Raison de plus pour former la Brigade des Joyeux Drilles ! Allez,
quoi, Fitzy… Je suis sûr que Linh t'accepterait comme leader intrépide. Tu
pourras mener tout le monde à la baguette, et je me ferai un plaisir de
t'appeler Lord Petit Chef. Comme ça, tout le monde sera content !
​— Tu veux que je te dise ce qui m'échappe ? demanda Fitz à Sophie.
Il avait beau ignorer Keefe, les coins de ses lèvres tressaillaient, comme
s'il luttait contre un sourire.
— Tout le monde sait combien les Apparentés sont rares, continua-t-il
pourtant. Or, toi et moi, on forme le duo le plus puissant de l'histoire. Alors,
qu'est-ce qui peut bien faire croire au Conseil qu'il serait dans leur intérêt
de nous séparer ?
L'adolescente haussa les épaules.
— Selon eux, je pourrais davantage me concentrer sur mes autres
capacités, que je n'utilise pas souvent. Or, si le Cygne Noir m'en a dotée, il
doit bien y avoir une raison. Mais pour être honnête, je pense qu'ils
improvisent un peu, histoire de nous pousser dans nos derniers
retranchements et de voir ce qu'il en ressort.
— La situation va empirer, voilà ce qui va se passer, maugréa Fitz.
— Sans doute, acquiesça-t-elle. C'est pourquoi je leur ai fait promettre
de t'intégrer à la Brigade en cas de besoin.
— Seulement en cas de besoin ?
Sophie n'aurait su dire s'il plaisantait ou non. Peut-être pas tout à fait.
Et vu comme elle l'avait négligé, elle lui devait bien de le rassurer –
même si Ro ne la laisserait sans doute pas s'en tirer à si bon compte.
Aussi se pencha-t-elle vers lui et rassembla tout son courage.
— À vrai dire, il y a des chances pour que j'aie toujours besoin de toi,
lui transmit-elle en pensée en lui effleurant de l'index le pli apparu entre ses
sourcils.
— Et c'est reparti pour une séance de regards dans le blanc des yeux…
Je crois qu'on est de trop ! annonça Keefe en fouillant ses poches en quête
de son cristal de foyer.
Il attrapa Ro par le bras, mais la princesse se campa sur ses pieds.
— Non, avant, j'ai une dernière question à poser au joli cœur.
Sophie et Keefe échangèrent un grognement.
​Fitz, lui, croisa les bras et leva le menton d'un air de défi.
— Vas-y, je t'écoute.
L'ogresse découvrit ses dents pointues.
— Si notre chère demoiselle ne parvient pas à découvrir l'identité de ses
parents biologiques, est-ce que ça changera quelque chose pour toi ?
Il fronça les sourcils.
— Pourquoi n'y arriverait-elle pas ?
— Peu importe, éluda Ro. Contente-toi de répondre à la question.
— Mais… elle n'a aucun sens, ta question ! protesta le Télépathe. Cette
information existe forcément quelque part. Au besoin, on pourrait l'extraire
du cerveau de Forkle. (Il jeta un regard à Sophie.) Minute… Ne serait-ce
pas la meilleure solution ?
— En fait, c'est le plan Z, l'informa Keefe.
— Hmm… Et pourquoi pas le plan A ? insista Fitz.
— Parce que… ce serait ignoble, marmonna la jeune fille, et je ne veux
pas devenir ce genre de personne à moins d'une urgence absolue. Surtout
pour un truc pareil.
— Un « truc pareil », répéta son Apparenté en pesant chaque syllabe.
Sophie soupira. Comment lui expliquer sans aggraver la situation ?
— Écoute, je considérais déjà toute cette histoire d'assortiment injuste
pour certains. Et voilà que je me retrouve du mauvais côté de la barrière.
J'y vois la confirmation que j'avais raison et que ce système est bel et bien
problématique. Ce qui n'est pas pour autant une excuse pour violer
l'intimité de quelqu'un…
Fitz ne trouva rien de mieux à répondre qu'un « Hmm ».
De son côté, Ro envoya un coup de coude dans les côtes de Keefe.
— Rien à ajouter de ton côté, Bellecoiffe ?
— Si ! C'est l'heure de rentrer !
L'Empathe brandit son cristal à la lueur pâlissante du crépuscule. Quand
le soir était-il tombé ? Et comment Sophie avait-elle pu ne pas le
​remarquer ?
L'ogresse secoua la tête.
— Très bien. Comme tu voudras. Quant à toi, tu n'as toujours pas
répondu à ma question, rappela-t-elle à Fitz.
— Une question idiote, contra le jeune homme.
— Je me doutais que tu esquiverais le problème, répliqua Ro. Soit, j'ai
une autre devinette pour toi. Et fais bien attention, cette fois. Mieux, gardetoi de répondre avant d'y avoir sérieusement réfléchi. Pas qu'il y ait de
mauvaise réponse… En revanche, il y en a peut-être une juste.
Keefe soupira.
— Tu as dix secondes. Après quoi, je te tacle.
— Essaie un peu, qu'on rigole, répondit sa garde du corps sans le
regarder. Alors, prêt ?
— Même pas peur, fanfaronna Fitz.
— C'est ce qu'on va voir. (L'ogresse battit des paupières et afficha un
sourire carnassier.) Si Sophie décide, en fin de compte, de ne pas rechercher
ses parents biologiques, et demande expressément à ce que personne ne
mène l'enquête… Qu'en penseras-tu ?
Le Télépathe fronça les sourcils.
— Pourquoi prendrait-elle une décision pareille ?
Ro fit claquer sa langue.
— Je t'ai dit de prendre ton temps.
— Je n'ai pas répondu !
— Ben voyons… (Elle jeta un regard à Keefe.) Et puisque de ton côté,
tu sembles décidé à rester muet, je suis obligée d'en rester là. Pour le
moment.
— Qu'est-ce que ça signifie ? s'enquit Fitz.
Mais Ro avait déjà entraîné son protégé dans la lumière. Une seconde
plus tard, ils disparaissaient dans une pluie de paillettes – même si Sophie
aurait juré avoir entendu l'Empathe murmurer un « Désolé » en partant.
​Dans un soupir, Fitz se pinça l'arête du nez.
— Bizarre, cet interrogatoire.
La jeune fille acquiesça. Comment combler le silence, à présent qu'ils
étaient seuls ? Enfin, aussi seuls qu'on pouvait se sentir à proximité d'un
couloir peuplé de gardes du corps indiscrets.
Son cerveau ne lui fit aucune proposition probante. Comme elle
regrettait l'époque où tout était simple entre eux.
Leur relation confortable.
Amicale.
Sortir avec Fitz s'avérait bien plus compliqué qu'elle ne l'avait
escompté – si c'était bien ce qu'il se passait.
Et la question suivante n'allait rien n'arranger.
— Tu le ferais ?
— Faire quoi ?
— Eh bien… ce que suggérait Ro. Choisir de ne pas connaître tes
parents biologiques.
— Oh.
La jeune fille baissa les yeux. Encore une de ces questions dont elle
connaissait parfaitement la véritable réponse.
Mais l'articuler était au-dessus de ses forces.
Aussi choisit-elle d'adopter la même tactique que Fitz face à Ro.
— Pourquoi ferais-je une chose pareille ?
Le Télépathe sembla soulagé.
— C'est bien ce que je disais.

♣️
Chapitre 13
– Je vais t'appeler la Grande Baveuse, si tu continues, annonça Stina.
Sophie redressa si brusquement la tête qu'elle se cogna contre le
tronc du panacier de Calla.
En portant la main à son menton, la Télépathe constata avec un soupir
qu'il était, hélas, un peu humide.
Pour ne rien arranger, Dex, Wylie, Biana et Stina affichaient des rictus
railleurs. Avait-elle ronflé ?
Elle s'essuya d'un revers de manche et adressa un regard assassin à Bo,
Sandor et Flori, qui patrouillaient dans les pâturages environnants en
compagnie de Lovise et de Woltzer. À l'évidence, ses gardes du corps se
fichaient pas mal de la protéger d'une quelconque humiliation.
Tout ce qu'elle se rappelait, c'était qu'elle caressait Félix et Luna à
l'ombre du panacier en attendant son équipe, convoquée pour leur première
réunion stratégique. Mais les poulains semblaient l'avoir abandonnée. Et à
en juger par son torticolis, elle avait dû somnoler un bon moment.
Sophie se frotta l'arrière du crâne pour soulager l'endroit qui avait
percuté le tronc.
— Mauvaise nuit ? lui demanda Biana.
— On peut dire ça, concéda son amie.
Silveny avait eu beau l'inonder d'images oniriques – cieux étoilés
traversés à tire-d'aile, plages immaculées parcourues au galop, vertes
prairies où paître en paix –, Bronte faisait immanquablement irruption pour
​lui adresser quelque sermon, grimace ou la menacer d'exil. Mais quand il
avait ouvert les bras en lui demandant si elle « voulait un câlin », la jeune
fille avait pris la décision de ne plus jamais dormir de sa vie.
Avant de sortir et de se lancer dans une préparation mentale en vue du
premier rassemblement de la Brigade vaillante. Mais Félix et Luna s'étaient
montrés si affectueux, et l'air était si doux. La brise qui berçait les feuilles
du panacier lui rappelait le chant de Calla, la journée s'annonçait agréable
et paisible, l'herbe était moelleuse et accueillante… Résultat, Sophie serait
sans doute la Grande Baveuse jusqu'à la fin de ses jours.
Mais bon, il y avait pire, comme surnom.
Et puis, au moins ne gardait-elle aucun souvenir de ses rêves – et un
bon point pour la sieste sous le panacier, un !
Peut-être finirait-elle par venir camper là la nuit, le temps de trouver
une réponse au dilemme brontéien. Un plan qui risquait de lui prendre du
temps, si elle continuait de se dégonfler.
Elle avait prévu au départ de héler le Conseiller dans la matinée afin
d'obtenir une entrevue. Mais à la seule idée d'entendre la voix et de voir le
visage de l'Instillateur sur l'écran minuscule, pour ensuite lui poser une
question aussi cruciale et effrayante, puis devoir affronter la réalité qui ne
manquerait pas d'en découler, quelle que soit sa réponse…
— Tout va bien ? s'enquit Biana.
L'Éclipseuse se laissa tomber sur la pelouse à côté de Sophie et chassa
quelques pétales roses, bleus et violets accrochés dans les cheveux de son
amie.
— Fitz n'a pas voulu me révéler la teneur de votre conversation d'hier
soir. Il m'a juste dit que c'était… « intense ».
— Pardon, mais je pense parler pour tout le monde en disant :
« beurk », geignit Dex en prenant place à côté de Biana.
L'Éclipseuse le repoussa du coude.
​— Mais non, ce n'est pas ce qu'il voulait dire. Et tiens-toi un peu : on
parle de mon frère, je te signale ! Il est assez sympa pour m'épargner ce
genre de détails.
— D'autant qu'il n'y a rien à raconter ! insista Sophie.
— Et pourquoi ? s'enquit Stina, qui vint les rejoindre sur l'herbe. On
parle bien d'embrasser Fitz Vacker, non ? Fitz Vacker…
Les bras autour des genoux, l'Empathe contempla les branches
ondulantes d'un air rêveur avant de soupirer :
— Comment peux-tu ne pas…
— Bien. Que les choses soient claires, l'interrompit Biana d'un geste.
Sophie sort avec mon frère, pas de souci. C'est un peu bizarre, d'accord,
mais qu'importe. Ça ne veut pas dire pour autant que j'ai envie de tout
savoir de leur relation.
— On est bien d'accord, acquiesça Dex.
— Ça tombe bien, je n'ai aucune envie d'en parler, renchérit
l'intéressée. Et si on faisait comme si de rien n'était ?
— Pourtant, il se passe bien quelque chose, non ? insista Stina en jetant
une poignée de fleurs à Sophie, façon pluie de confettis. Ou préfères-tu
continuer de te voiler la face ?
La Télépathe n'était pas sûre de connaître la réponse à cette question.
Et voilà que tous ses amis la regardaient à présent, suspendus à ses
lèvres – même si Wylie semblait surtout se demander si, en tant que
membre de la Brigade vaillante, il allait vraiment devoir supporter toute
cette comédie. Il prit d'ailleurs bien soin de s'asseoir à distance respectable
de ses camarades.
Sophie aurait pu changer de sujet – il lui suffisait de les ramener au
motif de leur réunion. Malgré tout… Dex et Biana n'étaient toujours pas
informés de son impossibilité d'être assortie. Quant à Stina et Wylie, mieux
valait les mettre au courant, eux aussi, étant donné l'implication de Bronte.
La cheffe du groupe s'arracha un cil.
​La prochaine fois qu'elle aurait une nouvelle aussi déterminante à
annoncer, il lui faudra penser à rassembler tout le monde au même moment
pour s'éviter de revivre la même discussion stressante à plusieurs reprises.
— Bon, très bien, soupira-t-elle. J'ai une information à vous révéler, et
je n'ai vraiment pas envie d'épiloguer sur le sujet. Je vais donc vous la dire
très vite, après quoi vous aurez chacun droit à une question, pas une de plus,
et on n'en parlera plus. D'accord ?
Stina haussa les sourcils.
— Eh bien. La Grande Baveuse est d'humeur autoritaire, aujourd'hui.
— Normal : c'est Lady Fos-Boss, répliqua Dex, le sourire aux lèvres et
toutes fossettes dehors.
— D'accord, déclara Biana au nom du groupe.
Le moment était donc venu pour Sophie de se lancer dans une nouvelle
explication du pétrin où elle se trouvait. Elle se félicita néanmoins d'avoir
réussi à tout condenser en une seule phrase, certes interminable, mais
qu'elle débita aussi vite qu'elle put. Puis, elle s'adossa contre le panacier et
s'appliqua à rassembler quelques fleurs pour former un cercle parfait.
Elle préférait ne pas voir la pitié dans le regard de ses amis.
— Bon, reprit-elle après s'être éclairci la gorge. Une question chacun.
Qui veut commencer ?
— Moi, proposa Dex en se rapprochant.
Sophie se prépara à un commentaire particulièrement gênant. Mais le
Technopathe la prit de court.
— Comment te sens-tu ? lui demanda-t-il.
Lorsqu'elle leva les yeux, elle perçut dans les iris de son ami une
inquiétude sincère, comme seuls en sont capables les camarades
d'infortune.
À cet instant précis, elle comprit…
Bien qu'il connaisse d'expérience le risque d'attirer sur soi scandale et
mépris en défiant le système matrimonial, Dex déclarait à qui voulait
​l'entendre qu'il allait peut-être ne pas s'inscrire, en signe de protestation.
Car aussi inextricable que soit la situation, elle restait sans doute gérable.
De même, il devait croire à la possibilité de trouver une partenaire qui
se moquait des listes préétablies, et du regard que le reste du monde
porterait sur leur relation.
Autant de détails que Sophie ferait bien de se rappeler, au cas où
l'enquête sur ses parents biologiques tournerait au désastre.
— Ce n'est pas la joie, lui répondit-elle, mais je pense tenir le coup.
Et pour tout dire, elle y croyait vraiment en cet instant.
— Si jamais tu ressens le besoin d'en parler, je suis là, lui assura le
Technopathe.
— Merci.
Il reculait déjà, mais Sophie l'attrapa pour le serrer fort contre elle.
Dex vacilla un instant, avant de passer les bras autour de la jeune fille
pour lui rendre son étreinte. Lorsqu'il se dégagea, un instant plus tard, il ne
montrait ni gêne, ni nervosité, ni joues empourprées.
Et après tout, quoi de plus normal ? Il était son meilleur ami.
— Bon, à mon tour, décréta Stina, rappelant à la Télépathe que
trois questions l'attendaient encore. Et je ne vais pas donner dans le mélo,
moi.
— Tiens donc, quelle surprise ! ironisa Sophie en s'adossant une
nouvelle fois contre le panacier.
— Crois-tu vraiment que Bronte soit ton père biologique ? demanda sa
camarade, le nez froncé.
Visiblement, l'Empathe avait du mal à y croire – ce qui était sans doute
le plus beau compliment qu'elle ait jamais adressé à Sophie.
La Télépathe ajouta quelques pétales à sa composition florale.
— Je pense que la probabilité est assez forte pour être explorée. Et pas
juste pour ces histoires d'assortiment.
​Elle jeta un coup d'œil à Wylie. Devait-elle en dire davantage ? Il lui
semblait injuste d'évoquer une possibilité aussi effroyable si elle se
trompait sur toute la ligne.
Mais… si elle avait raison, sans doute le Flasheur aurait-il besoin de
temps pour se préparer mentalement.
— Le souci, ajouta-t-elle avec prudence en soutenant son regard, c'est
que si Bronte est bien impliqué dans le Projet Colibri, l'incident avec ton
père n'en serait que plus horrible.
Wylie dressa l'échine.
— J'aimerais être mis au courant dès l'instant où tu auras déniché la
moindre information, déclara-t-il d'une voix glaciale.
— Tu seras le premier prévenu, lui assura Sophie.
— Avant même M. Forkle, lui fit-il promettre. Si tu as vu juste, je veux
être présent quand tu lui diras ses quatre vérités, qu'il me regarde dans les
yeux au moment de s'expliquer.
Sophie le lui confirma d'un hochement de tête, avant de remarquer la
tension qui agitait les poings serrés du jeune homme.
— Mais bon, je me suis déjà trompée sur l'identité de mon géniteur, je
te signale, dit-elle.
Le Flasheur plissa le front.
— À qui pensais-tu ?
Devant l'hésitation de son interlocutrice, il ajouta :
— J'en fais ma question.
— Eh bien…
La Télépathe ajusta sa position, pour se donner le temps de réfléchir
jusqu'à quel point elle pouvait pousser l'honnêteté.
— Peut-être que ça va te paraître déplacé, reprit-elle, mais… En fait, ma
première théorie était qu'il s'agissait de ton père. Il faut dire que tout le
monde faisait une drôle de tête, chaque fois que le nom de Prentice était
prononcé. Sauf que personne ne voulait me donner d'explication. Puis, j'ai
​appris le lien entre son destin et le Projet Colibri. Et quand je t'ai
rencontré…
— Tu as constaté à quel point on se ressemblait ? termina pour elle
Wylie en désignant sa peau noire avec un sourire.
Sophie acquiesça dans un rire.
— Une fois cette théorie éliminée, j'ai cru que c'était M. Forkle. Après
tout, il est Télépathe, il m'a sauvée de mes ravisseurs, a restauré mes talents
et est resté dans le monde humain pour me tenir à l'œil. Mais il prétend le
contraire.
— Il pourrait mentir, fit remarquer Stina.
— Oh, sans aucun doute. Malgré tout, plus je le fréquente, moins j'en
suis convaincue. Surtout si l'on prend en compte le facteur « jumeau
secret ». Seuls les frères Forkle pouvaient accomplir la plus grande partie de
tout ce qu'ils ont fait pour moi, ce qui rend leurs bonnes actions moins
significatives et plus… conformes à leurs missions, si vous voyez ce que je
veux dire ? (Sophie haussa les épaules.) Un temps, j'ai aussi songé au
Conseiller Kenric, Télépathe comme moi, à cause de sa gentillesse, et du
fait qu'il m'a confié sa cache. Mais là encore, Forkle m'assure du contraire.
Et maintenant que Kenric est mort, je ne vois pas trop pourquoi il se
donnerait la peine de mentir.
Et depuis qu'elle avait pris conscience des conséquences de
l'implication d'un des Conseillers dans le Projet Colibri, elle espérait
sincèrement que Kenric n'était pas son père biologique. La seule idée qu'il
ait pu laisser torturer Prentice pour protéger son secret lui retournait
l'estomac.
Sans compter qu'Oralie ne le supporterait pas.
D'un autre côté, cette hypothèse justifierait le mensonge de M. Forkle.
Peut-être était-il encore trop tôt pour effacer le défunt de la liste des
candidats ?
— Et concernant ta mère biologique ? s'enquit Stina.
​Sophie replia les jambes pour se recroqueviller au maximum.
— Ton tour est déjà passé, lança Biana à leur camarade.
— Vrai, mais Wylie l'a interrogée sur ses autres hypothèses, à savoir,
concernant ses deux parents, argua l'Empathe. Et puis, j'ai comme
l'impression que cette petite enquête va déboucher sur toutes sortes
d'informations gênantes. Autant s'y préparer.
Sophie reprit son arrangement floral. Elle n'aimait pas quand les
remarques de Stina étaient pertinentes.
— Je n'ai eu qu'une seule théorie sur l'identité de ma mère, soupira-telle, et il ne faut la répéter à personne. Je ne voudrais pas que ça remonte
aux oreilles de Grady et Edaline.
Les sourcils de l'Empathe manquèrent de s'envoler.
— Tu crois qu'il s'agit de Jolie ?
— J'y ai cru, rectifia Sophie. Mais plus maintenant.
Elle jeta un regard à Biana et Dex. Leur avait-elle jamais fait part de ce
détail ?
— Tout le monde ne cessait de répéter combien je lui ressemblais… et
comme elle faisait partie du Cygne Noir, il a bien fallu que j'envisage cette
possibilité. Mais Forkle m'a assuré du contraire. Je serais surprise qu'il me
mente sur un sujet aussi personnel.
— Moi aussi, acquiesça Dex.
— Pareil, renchérit Biana. Et puis, je doute qu'il t'ait placée chez Grady
et Edaline sans qu'ils le sachent. Cela rendrait la révélation d'autant plus
choquante pour eux.
Sophie acquiesça.
— Exactement. Le Cygne Noir a beau aimer cultiver le mystère, ils
n'ont jamais versé dans la cruauté.
Du moins l'espérait-elle.
Son esprit se hasarda une nouvelle fois à envisager les épouvantables
conséquences, au cas où Bronte s'avérerait être son père biologique. La liste
​semblait s'allonger à chaque fois qu'elle y pensait.
— Tu n'as pas d'autre théorie concernant ta mère ? demanda Stina.
Sophie posa le menton sur ses genoux repliés.
— Vu à quel point on était obnubilés par Bronte, Keefe pourrait avoir
trouvé une piste et omis de m'en parler. Mais autrement, non. Personne qui
me vienne à l'esprit, en tout cas.
Le silence s'installa. La Télépathe en profita pour ajouter une nouvelle
couche à sa construction en fleurs de panacier – toutes les méthodes étaient
bonnes afin d'empêcher son cerveau de s'interroger sur les éventuelles
réflexions de ses amis.
Elle venait d'ajouter un troisième étage à ce qui commençait à
ressembler à une reconstitution de la tour de Pise lorsque Stina étouffa un
cri, les mains sur la bouche :
— Je crois que je sais qui c'est !
Une sueur froide s'abattit sur Sophie.
— C'est une vraie hypothèse ? insista Biana. Parce que le moment est
plutôt mal choisi pour plaisanter.
— Sans blague… Il suffit de voir la petite Miss Cœur au bord des lèvres
pour s'en rendre compte. Sans parler de son équipe d'armoires à glace.
Mais pour répondre à ta question, oui, j'ai ma théorie. Et une plutôt
sérieuse, figure-toi.
Les yeux plissés, elle observa la Télépathe, comme pour la comparer à
la personne qu'elle avait en tête, avant de souffler :
— Est-ce que tu veux l'entendre ?
Sophie se recroquevilla de plus belle. Elle allait le regretter, elle le
savait.
— Qui donc ?
Un large sourire sur les lèvres, Stina fit durer le suspense, au point que
même Wylie finit par grommeler un : « laisse tomber ».
— Lady Cadence Talle ! proclama-t-elle au bout d'un moment.
​Dans un film, la musique se serait brusquement interrompue – et le
narrateur se serait écrié : « Alors, ça, personne ne l'avait vu venir ! »
— Lady Cadence ? répéta Sophie, interloquée.
Dans sa bouche, ce nom avait un goût amer et décevant, tel un dessert
allégé.
Sandor, sous le choc, n'en finissait pas de marmonner tout seul dans son
coin.
— Enfin, techniquement, son titre est Maître Cadence, désormais,
rectifia Stina. Mais oui. C'est bien ta Mentor de linguistique, non ?
Réfléchis-y une minute ! Vous êtes toutes les deux Polyglottes. Elle t'a
sauvé la mise quand le roi Dimitar a voulu t'expédier dans un camp de
travail ogre pour te punir d'avoir pénétré son esprit. Et elle a vécu à
Ravagog jusqu'à ce que le Conseil la ramène de force pour qu'elle te
prodigue des cours. La meilleure couverture possible, en fait. Tout
concorde !
— Voilà qui… obéit à une certaine logique, concéda Dex.
— Mais Sophie ne lui ressemble pas, fit valoir Biana. Lady Cadence a
les cheveux noir corbeau.
— Et alors ? Peut-être Sophie tient-elle son physique de son père, argua
Stina. Ou que sa couleur de cheveux fait partie des détails dus aux
manipulations génétiques du Cygne Noir, comme le marron de ses iris. Qui
sait ? Si ça se trouve, en les mettant côte à côte, on constaterait toutes sortes
de points communs qui nous avaient échappé. On devrait tenter le coup,
d'ailleurs !
Wylie posa une main sur l'épaule de la Télépathe.
— Tout va bien ?
Il s'était rapproché d'elle mais la jeune fille n'y avait pas prêté la
moindre attention.
Tout comme elle n'avait pas remarqué qu'elle s'était mise à trembler,
trop occupée à ressasser chacun des moments partagés avec Lady Cadence.
​Des souvenirs qui s'avéraient…
Épouvantables.
Ces sessions effroyables où la Polyglotte n'avait eu de cesse de lui faire
comprendre à quel point elle était contrariée d'être sa Mentor – et combien
Sophie se révélait médiocre à ses yeux.
Toutes ces affreuses heures de colle, où seule Sophie avait droit à des
punitions supplémentaires – même si Keefe était souvent en cause.
Sans parler des interminables sermons, soupirs, grimaces et autres
critiques.
— Je suis sérieux, insista Wylie en pressant doucement l'épaule de la
Télépathe pour obtenir son attention. Tu veux qu'on change de sujet ? Ou
qu'on fasse une pause ? Tes gardes du corps peuvent t'escorter à l'intérieur.
— Non, ça va aller, marmonna Sophie en secouant la tête pour
s'éclaircir les idées. La théorie se tient. Elle vaut le coup qu'on s'y attarde
un peu.
— Ce qui vaudrait encore plus le coup, ce serait de veiller sur ta santé,
fit remarquer le Flasheur.
La jeune fille se recroquevilla sur elle-même.
— Je sais, mais changer de sujet ne réglera rien. Pas plus que de me
terrer chez moi.
— Pas faux, concéda Wylie. C'est ce que j'ai compris après l'exil de
mon père. Et plus encore après avoir perdu ma mère. C'est sans doute la
raison pour laquelle Tiergan a insisté pour que je lui en parle, une façon de
me pousser à aller au bout de mes pensées et de mes sentiments, au lieu de
tout enfouir en moi. Donc, si tu as besoin d'une oreille où t'épancher…
Il haussa les sourcils, dans l'expectative. Il avait raison, Sophie le
savait. Elle s'arracha un cil avant de lui répondre.
— La question est de savoir si un de mes parents, au moins un, ne
pourrait pas être quelqu'un d'un peu plus… sympathique ?
​— Peut-être est-ce précisément pour cette raison qu'ils se montrent
aussi méchants, suggéra Biana en passant un bras autour des épaules de son
amie. Peut-être est-ce pour eux un moyen de dissiper les soupçons.
— Génial. Autrement dit, ils se soucient plus de leur propre personne
que de leur progéniture, maugréa la Télépathe.
— Avoue que ça semble logique, dit Dex, qui se rapprocha à son tour.
Ne le prends pas mal, mais le Projet Colibri était dès le départ une
entreprise assez égoïste. Bien sûr, je suis content que le Cygne Noir soit allé
au bout de son idée, puisque sinon, tu n'existerais pas, et que tu es
formidable. Mais quand bien même les expériences menées sur toi ne
pouvaient que te compliquer la vie, ça ne les a pas arrêtés. Enfin, tout ce
que j'en dis… c'est que quiconque a contribué au projet a dû rencontrer des
problèmes, en particulier ceux qui ne tenaient pas à ce que leur implication
soit connue.
— Et puis, tu as des parents adoptifs merveilleux, fit valoir Biana. Et
visiblement, tes parents humains n'avaient rien à leur envier dans ce
registre. Ce sont eux, ta vraie famille. Qui se soucie de tes géniteurs ? Ils
t'ont donné ce dont tu avais besoin : la vie. Le reste…
Elle haussa les épaules, comme pour dire : « on s'en fiche ».
Sophie aurait aimé partager cet état d'esprit.
Malgré tout, s'en moquer était au-dessus de ses forces. Et se voiler la
face ne servirait à rien.
L'Éclipseuse s'éclaircit la gorge.
— Cette conversation doit te peser, mais avec tout ça, je n'ai toujours
pas posé ma question.
— C'est vrai, répondit la Télépathe en se redressant pour s'écarter un
peu de son amie.
Un terrible pressentiment lui soufflait que Biana allait l'interroger sur
les conséquences que cette histoire d'assortiment impossible ne manquerait
​pas d'avoir sur sa relation avec Fitz. Dans le doute, elle préférait se
ménager un peu d'espace.
Au lieu de quoi, l'Éclipseuse posa sa main sur celle, gantée, de sa
camarade.
— Veux-tu bien nous laisser t'aider dans ton enquête, s'il te plaît ? Je
sais que tu vas prétendre que la question est trop personnelle… mais notre
équipe sera plus efficace si tu peux rester concentrée sur tes responsabilités.
Alors, laisse-nous t'épauler, d'accord ?
— Sauf que vous ne pourrez rien y faire, rétorqua Sophie. Le plus
simple serait de soumettre Lady Cadence au même test que Bronte. Et pour
ça, il faut que j'y aille avec un Empathe.
— Ça tombe bien ! Tu en as une sous la main, au cas où tu l'aurais
oublié, lui rappela Stina.
La proposition prit Sophie de court. Que sa vieille ennemie lui offre
spontanément son aide, sans avoir rien à y gagner, était difficile à admettre.
Elle se débattait encore avec cette idée lorsque Biana ajouta :
— Et qui a dit que tu devais absolument être présente ?
— Pardon, mais… Quand même, on cherche mes parents biologiques,
là.
— Certes, mais n'importe qui peut les interroger, répliqua l'Éclipseuse.
D'ailleurs, je suis prête à parier que si l'un d'entre nous mène
l'interrogatoire, on obtiendra une réaction plus tranchée, car le concerné
sera vraiment pris de court. Il se méfiera moins si la demande de rendezvous vient de quelqu'un d'autre que toi. Ainsi, tu pourrais rester en dehors
de toute cette histoire et te concentrer sur ton rôle de Colibri, de Lady FosBoss…
— Et de Grande Baveuse, renchérit Stina.
— Si ce dernier titre implique que tu dormes enfin, Sophie, je vote pour,
déclara Dex.
Wylie acquiesça. Biana pressa la main de son amie.
​— Je me doute que cette proposition va à l'encontre de ce que doit te
crier tout ton être en ce moment même. Mais je t'en prie, laisse-nous nous
en occuper. On te tiendra systématiquement au courant de nos avancées,
promis… Et on se montrera très prudents, lança-t-elle d'une voix forte à
l'intention de son garde du corps.
Woltzer lui rétorqua que ce n'était même pas la peine d'espérer lui
fausser compagnie. De son côté, Sophie, se replongea dans la contemplation
de sa pile de fleurs de panacier, avec la forte tentation de les écrabouiller à
coups de poing.
L'idée que quiconque puisse apprendre avant elle la moindre
information au sujet de ses géniteurs lui était insupportable.
En même temps, devoir participer elle-même aux confrontations ne lui
semblait pas moins affreux.
Dans un cas comme dans l'autre, ce serait forcément horrible.
Restait seulement à savoir quelle option serait la moins stressante.
— N'oublie pas que si cette question était de mon ressort, ajouta Biana
avec douceur, j'aurais déjà pris rendez-vous avec Bronte. Non pas que tu
manques d'efficacité, mais contrairement à toi, le contacter ne me fait ni
chaud ni froid.
— Comment sais-tu que…
La question de Sophie s'évanouit devant le sourire de son amie.
— Tu ne nous as pas dit quand tu allais le rencontrer. Or, je sais que si
une entrevue était arrangée, tu nous l'aurais précisé, expliqua l'Éclipseuse.
Tu ne t'es pas plainte d'éventuelles difficultés à obtenir ce rendez-vous, non
plus. J'en déduis que tu ne l'as pas encore hélé. Encore une fois, je ne te
juge pas. À ta place, je ferais tout pour retarder l'échéance. Je serais même
terrifiée à l'idée de lui parler. Voilà pourquoi je veux t'aider. Je peux
t'épargner cette corvée et en finir au plus vite. La proposition n'a que des
bons côtés.
​Sophie jeta un regard à ses camarades. Tous acquiesçaient – de même
que les gardes du corps à l'arrière-plan. Un picotement familier lui brûla les
yeux devant une telle unanimité.
Hors de question de pleurer, pourtant. Aussi se racla-t-elle la gorge
avant de se lever pour arpenter la pelouse.
— On pourrait tenter le coup… mais à une condition : que vous ayez le
temps de vous en occuper. La priorité est de nous concentrer sur les tâches
importantes qui ont justifié la création de notre Brigade. C'était d'ailleurs le
sujet de cette réunion, au cas où vous l'auriez oublié. Cette histoire
d'assortiment est vraiment la pire distraction au monde ! Par bonheur,
maintenant que tout le monde est au courant, je n'aurai plus à me farcir
cette affreuse conversation.
Mais Biana doucha vite les espoirs de son amie.
— Tu en as parlé à Linh ? Et à Marella ?
La Télépathe se figea. Valait-il mieux s'écrouler sur la pelouse pour ne
plus jamais se relever ou bien s'enfuir à toutes jambes ?
— Je peux m'en occuper, lui proposa Wylie. Je dois voir Linh
aujourd'hui, et elle passe tout son temps à s'entraîner avec Marella. Elles
seront sûrement ensemble.
— Ça ne t'ennuie pas, tu es sûr ? ne put s'empêcher de demander
Sophie.
Si l'annonce était déjà bien assez gênante quand on était concerné, elle
n'osait imaginer ce qu'il en était de le faire pour quelqu'un d'autre.
— Pas de souci, lui assura le Flasheur. Je me contenterai de leur répéter
ce que tu nous as dit, en précisant que tu es un peu lassée de devoir en
parler. Et j'ajouterai que si elles ont des questions pressantes, elles peuvent
toujours te contacter. Ça te va ?
La Télépathe fit oui de la tête, résistant à l'envie de se jeter à son cou.
— Est-ce que tu comptes mettre Linh au courant pour Tam ? s'enquit
Biana.
​Wylie tritura son blason orné d'une wyverne.
— Je l'ai déjà fait, hier. Elle l'a mieux pris que je ne le craignais. En
fait, elle était soulagée que son frère n'ait pas transmis leur signal à Sophie.
De ce que j'ai compris, s'il avait été blessé ou dépassé par les événements,
il aurait utilisé une sorte de mot de passe, que Sophie aurait dû transmettre à
Linh sans en connaître le sens.
— Quel mot ? demanda Dex.
— Elle n'a pas voulu me le dire. Selon elle, le dispositif est plus
efficace s'ils sont les seuls au courant. Ils ont mis au point cette astuce
pendant leur exil, comme ils ne savaient pas quels problèmes les
attendaient.
— D'accord… souffla Sophie.
Elle se repassa mentalement sa discussion avec le Ténébreux, afin de
s'assurer qu'elle n'avait pas omis quelque terme crucial.
— Gethen n'aurait-il pas pu en prendre connaissance en sondant les
souvenirs de Tam ? ajouta-t-elle.
— J'ai posé la question à Linh, confirma Wylie. D'après elle, il s'y était
préparé, car il a toujours vu les Télépathes du Conseil comme la plus
grande menace. Il doit être capable de dissimuler ses souvenirs les plus
importants à l'aide des ombres, afin que personne ne puisse les voir. En
l'absence du mot de passe, Linh a conclu que Tam n'a pas besoin d'aide
pour l'instant, et que le mieux est donc de le laisser tranquille. Par ailleurs,
que Keefe ait pris l'avertissement au sérieux l'a soulagée. À l'en croire,
jamais son frère ne transmettrait pareil message à moins d'être convaincu
d'un réel danger.
— Et vous croyez vraiment que Keefe va coopérer ? demanda Stina.
Keefe Sencen ? J'ai comme un doute.
— Enfin, tu as vu Ro, non ? lui rappela Biana. Elle n'hésiterait pas à le
traîner jusqu'à Ravagog pour l'enfermer dans un cachot au besoin.
L'Empathe haussa les épaules.
​— Oh, elle essaierait, c'est certain. Mais je te parie qu'il trouverait une
parade.
Sandor et Bo exprimèrent leur approbation à grand bruit.
Et si Sophie partageait leur inquiétude, elle s'efforça de la mettre de
côté. Pour l'heure, elle avait d'autres priorités.
— Est-ce que tu as parlé à Linh de la Brigade intrépide ? Est-ce qu'elle
en veut au Conseil de ne pas l'avoir incluse ?
Wylie gratta ses cheveux coupés ras.
— Je… je ne sais pas. J'ai l'impression que oui, même si elle s'est
contentée d'un : « Ça ne me surprend pas ». Et puis elle avait l'air sincère
quand elle a ajouté que c'était pour le mieux, car elle avait besoin d'être
sûre que les Invisibles ne puissent pas se servir d'elle pour faire pression sur
son frère. Sans doute est-ce pour cette raison qu'elle s'entraîne si dur avec
Marella. Elle n'a pas voulu me dire ce qu'elles mijotaient… Juste précisé
qu'il y avait un rapport avec les éléments. À mon avis, elles tentent de
combiner leurs talents.
— Trop bien… souffla Dex. Le feu et l'eau ? Le résultat doit être
incroyable !
— Pardon, mais ils ne risquent pas de s'annuler mutuellement ?
s'interrogea Stina.
— La possibilité existe, confirma Wylie. Elles semblaient travailler sur
ce point quand je les ai vues. Marella allumait une flamme, que Linh
aspergeait aussitôt, après quoi Marella faisait évaporer l'eau. Mais les
talents élémentaires ont un fonctionnement un peu différent des autres,
aussi ne serais-je pas étonné si elles trouvaient un moyen de les fusionner.
— Sans doute, admit Stina avant de se tourner vers Sophie, les sourcils
froncés. Suis-je la seule à trouver étrange que le Cygne Noir n'ait pas doté
son cher Colibri d'un talent élémentaire ?
— Peut-être est-ce le cas et que les pouvoirs en question ne se sont pas
encore manifestés, fit valoir Dex. Forkle s'est toujours montré très vague à
​ce sujet.
— J'espère bien qu'ils se sont tous fait connaître. Cinq, c'est déjà plus
qu'assez, répliqua l'intéressée avant de se tourner vers Wylie. Est-ce que
Linh avait une idée du plan que les Invisibles préparent avec son frère ?
Elle commençait à comprendre pourquoi certains trouvaient si difficile
de les obliger à se concentrer sur un seul sujet, ses amis et elle.
Le Flasheur secoua la tête.
— Non. Mais elle m'a promis d'en parler à Lady Zillah. Visiblement,
Tam s'est beaucoup entraîné de nuit, refusant que sa sœur l'accompagne, au
prétexte d'un danger trop grand.
— Ça n'augure rien de bon… murmura Dex.
En effet.
— D'accord, je vois. Et si on allait rencontrer Lady Zillah ? demanda
Sophie. Est-ce que tout le monde est libre demain ?
— On est obligés de s'y rendre tous ensemble ? s'interrogea Stina. Tout
l'intérêt d'une équipe n'est-il pas de pouvoir faire cinq choses en même
temps avant de se regrouper pour échanger sur ce que chacun a appris de
son côté ?
Une fois de plus, la Télépathe dut reconnaître la pertinence de la
remarque – point sur lequel l'Empathe ne se priverait sans doute pas de
triompher. Mais il n'y avait plus une minute à perdre.
— Très bien. Qui se charge de la rencontrer, alors ?
— Quelque chose me dit qu'elle n'aime pas trop les Flasheurs, déclara
Wylie. Mieux vaut que je passe mon tour.
— Au contraire, je pense que tu es le mieux placé, lui fit remarquer
Sophie.
Lady Zillah ne se privait pas de faire savoir combien elle trouvait les
Flasheurs surfaits – ainsi que tout ce qui avait trait à la lumière –, d'autant
que les Ténébreux étaient plutôt mal considérés dans les Cités perdues.
​Malgré tout, après avoir sauté à l'aide des Sources primaires et éprouvé
la puissance de leur radiance – constaté combien elle était malléable,
aussi –, Sophie ne voulait pas perdre de vue l'essentiel.
Si les Invisibles devaient se concentrer sur les ténèbres et l'hydrombre,
peut-être la meilleure arme à leur opposer avait-elle un rapport avec la
lumière.
— Tu n'auras qu'à y aller avec Stina, suggéra Sophie. Pour servir de
médiateur.
Par miracle, l'intéressée ne broncha pas.
Elle accepta même de prendre des notes pour mettre Sophie au parfum
une fois qu'ils auraient appris tout ce qu'ils pouvaient de la Mentor de
Ténébrisme.
Ce qui laissait la Brigade intrépide face à son plus grand défi. Une
menace d'ailleurs si énorme que la Télépathe était à deux doigts de
proposer son blason de loup à un adulte pris au hasard. Après tout, il serait
sans doute plus judicieux de laisser les grandes personnes s'en occuper,
non ?
— Bien. Poursuivons, déclara-t-elle malgré tout de sa voix la plus
autoritaire. Puisque le roi Enki risque de nous poser problème, mieux
vaudrait être bien préparés avant de visiter Loamnore.
— Oh, oh, on en est à la phase : « On va devoir faire plein de
recherches », c'est ça ? s'inquiéta Dex. Il n'est pas trop tôt pour changer
d'avis, tu sais !
— On n'a pas le choix, insista Sophie. Mais passer des heures à la
bibliothèque n'est pas obligatoire. Dans le cas présent, autant puiser
directement à la source.
Sur ce, elle fit signe à ses camarades de la suivre. De manière étonnante,
il y eut assez peu de protestations quand Sandor, Bo, Flori, Lovise et
Woltzer prirent la tête du groupe pour les guider sur le sentier fleuri qui
traversait les pâturages verdoyants de Havenfield. Même si Biana et Stina
​se laissèrent quand même distraire par la présence de Félix et de Luna,
venus réclamer des câlins.
— On va se téléporter quelque part ? s'enquit Dex lorsqu'ils gagnèrent
le portail de Cliffside.
— Vous n'avez pas intérêt, gronda Sandor.
Accroupie pour déverrouiller le canevas, Sophie secoua la tête.
— Pas aujourd'hui, non.
Elle ne put réprimer un sourire devant le soulagement affiché par Stina
– mais se rembrunit aussi sec en voyant pâlir Dex.
— Est-ce qu'on va où je pense ? murmura-t-il.
Sophie acquiesça, se maudissant de pas l'avoir consulté au préalable.
— Est-ce que ça te pose problème ? Dans ce cas…
— Non, ça va aller, l'interrompit son ami.
Il n'était guère convaincant.
— Inutile de vous inquiéter, lui assura Lovise. Je suis là.
— Euh, où va-t-on, au juste ? lança Stina.
La Télépathe se mordit la lèvre. Fallait-il changer de stratégie, au risque
d'humilier Dex ?
Le jeune homme lui épargna cette décision.
— Il y a une caverne en contrebas, expliqua-t-il. On y allait souvent
pour réviser notre alchimie, Sophie et moi.
— C'est là que les Invisibles vous ont kidnappés ? demanda Biana à
voix basse.
— Oui, confirma Sophie. Mais on n'est pas obligés…
— Si, répliqua Dex en se redressant. Si tu peux y retourner, moi aussi.
Et puis, on a cinq gardes du corps avec nous.
— Six, rectifia Sophie. C'est pour ça qu'on y va, d'ailleurs. Vous allez
vite comprendre de quoi je veux parler.
— Très bien, on te suit, annonça le Technopathe en désignant le portail
à présent déverrouillé.
​Son amie le dévisagea encore une seconde, prête à lui prendre la main –
mais Biana fut plus rapide. Le jeune homme tressaillit, les joues
empourprées, lorsque leurs doigts s'entrelacèrent.
Sa réaction n'échappa guère à Sophie, qui ouvrit le portail avec un
sourire.
— Bon, c'est parti.
Sabre au clair, Sandor, Bo et Woltzer les devancèrent dans l'escalier.
Flori et Lovise se chargèrent de fermer la marche.
Stina garda les yeux rivés sur les silhouettes musclées jusqu'à ce
qu'elles disparaissent au détour d'une courbe de la paroi.
— Je sais que c'est pour notre sécurité, murmura-t-elle. Et j'avoue que
les savoir avec nous me rassure. Mais leur présence rend aussi la situation
plus inquiétante, vous ne trouvez pas ?
— Je comprends ce que tu veux dire, concéda Sophie.
En effet, disposer de gardes du corps soulignait à coup sûr leur
nécessité.
Une bonne raison de plus pour rester concentrés. Tant que les Invisibles
se baladaient dans la nature, personne ne serait en sécurité.
À en croire le changement d'humeur général, toute la petite troupe
partageait ce raisonnement. Lorsqu'ils atteignirent l'étroite plage de galets
qui menait à la fameuse grotte – où gobelins et ogre terminaient déjà leur
inspection minutieuse –, tous serraient les dents et carraient les épaules, le
regard déterminé.
— Bien… Vas-tu enfin nous dire ce qu'on fait là, Lady Fos-Boss ?
chuchota Biana au moment où ils franchissaient prudemment le seuil.
Sophie se frictionna pour chasser la chair de poule apparue au contact
du sable humide, du vent cinglant et des mauvais souvenirs. Qu'elle soit
déjà revenue en ces lieux depuis son enlèvement n'en rendait par moins
vive l'image des silhouettes encapuchonnées et de leurs tampons de
chloroforme.
​— M. Forkle m'a suggéré de m'entretenir avec Nubiti, ma garde du
corps naine, afin qu'elle m'en dise plus sur Loamnore, expliqua la
Télépathe. J'ai pensé qu'il serait préférable de mener cette conversation
dans un endroit où ses yeux ne souffriraient pas de la lumière.
Sophie s'enfonça dans les ténèbres, aussi loin que son courage le lui
autorisait, avant de faire volte-face et de marteler le sol au rythme enseigné
par Sandor et Grady.
Dix-sept interminables secondes s'écoulèrent avant que la terre ne
s'ébranle pour laisser émerger une petite créature, qui s'ébroua afin de
chasser le sable de sa fourrure brune et hirsute.
Nubiti avait le nez pointu et les yeux plissés, même dans le noir. Elle
inclina la tête dans une révérence, puis demanda de sa voix aussi rocailleuse
qu'une pluie de galets :
— En quoi puis-je vous être utile, mademoiselle Foster ?
— Avez-vous écouté nos conversations, ces derniers jours ? lui
demanda la jeune fille, fière de son apparente nonchalance.
Discuter avec des nains lui retournait toujours un peu le cerveau. Elle
avait l'impression de faire la causette avec une taupe surdimensionnée.
— En effet, confirma Nubiti en étudiant ses mains, parfaites pour
creuser la terre de ses longues griffes acérées. Vous souhaitiez m'interroger
au sujet d'une menace pesant sur ma cité.
— Vous avez vraiment l'ouïe aussi fine ? s'étonna Wylie.
Il pencha la tête pour contempler la garde du corps sous un angle
nouveau.
— Vos voix portent bien plus profondément que vous n'en avez
conscience, l'informa-t-elle. Vous écouter ne nous pose aucune difficulté.
Vous comprendre, en revanche, c'est une autre histoire. Votre espèce se
soucie de détails si insignifiants.
— Vous pensez que Loamnore n'est pas en danger ? lui demanda
Sophie.
​— Je n'ai pas dit ça, répondit la créature d'une voix étonnamment
calme en s'accroupissant pour passer ses griffes dans le sable froid, aussi
compact que de l'argile. La menace est aussi palpable que votre anxiété…
et la solution, aussi évanescente que vos rêves. Notre roi a eu beau faire tout
son possible, il ne peut recouvrer ce qui a été perdu sans le retrouver
d'abord. Or, nous ne disposons d'aucune piste. C'est là que se trouve le vrai
mystère.
— Suis-je le seul à ne rien comprendre ? murmura Dex.
— Oh, que non, lui confirma Biana.
Sophie nota au passage qu'ils se tenaient toujours la main, même si elle
resta concentrée sur les paroles de Nubiti.
— J'avoue être un peu perplexe, moi aussi, reprit-elle. Qu'est-ce qui a
été perdu, au juste ?
Nubiti ramassa une nouvelle poignée de sable et en tira un délicat
fragment de verre bleu poli par la mer.
— Vous savez déjà que certains de mes congénères nous ont
abandonnés pour former une alliance avec vos Invisibles. Je ne prétendrai
pas comprendre leurs motivations ni deviner leur projet. Mais avant de
quitter Loamnore, ils ont… altéré la magsidienne.
Ce dernier mot, bien que murmuré, sembla se répercuter à travers la
caverne et résonner depuis les ténèbres.
La magsidienne était une pierre rare, proche de l'onyx, que seuls les
nains avaient la capacité d'extraire – c'est d'ailleurs pour cette raison que
les elfes l'utilisaient afin de sécuriser la prison d'Exil. Les gardes nains,
capables d'en détecter la présence, pouvaient ainsi déterminer si un visiteur
était autorisé à entrer, car seul le Conseil s'était vu céder des éclats de la
précieuse roche par le roi Enki.
Le Cygne Noir, lui aussi, avait pu en acquérir au moins un fragment,
qu'ils avaient un jour confié à Sophie afin qu'elle puisse les retrouver.
​La magsidienne changeait aussi de propriété suivant la forme et le
nombre de facettes qu'on lui donnait.
— Nos pierres sont disposées à travers la ville, suivant un schéma bien
particulier, et taillées de façon à remplir toutes sortes de fonctions,
poursuivit Nubiti en rangeant le morceau de verre poli dans les touffes
hirsutes de sa fourrure. Nombre d'entre elles ont été remplacées avant le
départ des déserteurs. L'information n'est pas nouvelle : votre Conseil est
au courant, tout comme votre père, mademoiselle Foster. Maintes
inspections ont été menées sur la magsidienne modifiée, ainsi que moult
réparations. Cependant, une fois altérée, aucune pierre ne peut retrouver son
état originel. Chaque nouvelle facette entraîne un changement permanent.
Aussi nous retrouvons-nous avec un réseau capable d'accomplir le même
but, mais qui n'est en réalité plus le même.
— Et qu'entendez-vous par « perdu » ? demanda Sophie, qui essayait
de tirer au clair les explications de la naine.
Nubiti secoua la tête.
— Je parlais des éclats perdus de magsidienne, dit-elle en se penchant
pour recueillir une nouvelle pelletée de sable.
— Pardon ?
La Télépathe jeta un regard à ses amis, dans l'espoir qu'au moins l'un
d'entre eux s'y retrouve mieux qu'elle.
C'était, semble-t-il, le cas de Stina, qui demanda :
— Vous parlez des fragments taillés par les déserteurs lorsqu'ils ont
altéré la magsidienne de Loamnore ?
— Oui. Ils ont prélevé au moins une douzaine d'éclats, dont certains pas
plus gros qu'une épingle, d'autres d'une dimension comparable à celui-ci.
Nubiti tira de sa récolte un nouveau morceau de verre poli – de couleur
émeraude, cette fois, et de la taille d'une petite pièce de Lego.
— Personne ne saurait dire de quoi ces pierres sont capables, les avertitelle en rangeant le fragment de verre dans sa fourrure. De forme nouvelle,
​de taille nouvelle… Et, pour une raison qui nous échappe, il est impossible
pour nous de les détecter, en dépit de tous nos efforts.
— Voilà qui n'est pas rassurant, maugréa Dex.
— En effet. Surtout quand on prend en compte ce que je pense être la
source de la pierre, après avoir écouté vos conversations. (La naine
s'approcha de la paroi de la caverne et laissa courir ses griffes sur la surface
irrégulière de la roche.) Certaines pierres viennent de la terre. D'autres
tombent du ciel. La magsidienne, elle, est un mélange des deux… Un
matériau nouveau, créé par une sombre collision.
— Un météore, vous voulez dire ? demanda Sophie.
— Oui et non. Ce n'était pas une pierre ordinaire qui a chuté et fusionné
avec tout ce qu'elle touchait. Aucun de mes congénères ne saurait la
nommer, car nul d'entre nous n'a été témoin de l'impact. Mais la pierre
parle. Elle nous conte une histoire de ténèbres et d'énergie. Une énergie
élémentaire.
Nubiti laissa ce dernier mot en suspens, attendant sans doute que l'un
d'eux comprenne l'allusion et en tire la conclusion qui changerait à tout
jamais l'envergure de la menace qui planait sur eux.
En tant que cheffe de la Brigade intrépide, il était du devoir de Sophie
de s'en charger, elle le savait. Aussi murmura-t-elle :
— Vous pensez que la magsidienne est constituée d'hydrombre.

♣️
Chapitre 14
– Taillée de la bonne manière, la magsidienne pourrait-elle affaiblir les pouvoirs de Tam ? hasarda Biana.
Devant le murmure approbateur émit par le reste de l'équipe, Sophie
ajouta la question à la liste qu'ils étaient en train d'établir.
Nubiti avait replongé dans le sable peu après les avoir mis sur la voie de
l'hydrombre comme source de la magsidienne. Dorénavant, la rencontre
avec Lady Zillah devenait la priorité absolue. À peine avaient-ils regagné le
panacier de Calla que Stina avait hélé la Mentor de Ténébrisme. Autant dire
que leur interlocutrice n'avait pas failli à sa réputation de personnalité aussi
« intense » que peu coopérative. Elle avait malgré tout accepté de recevoir
l'Empathe, accompagnée de Wylie, dans son bureau de Mystérium le
lendemain pour une « brève » conversation – en insistant bien sur l'épithète.
Autrement dit, les deux adolescents avaient intérêt à bien se préparer s'ils
voulaient profiter au maximum du rendez-vous. Sophie avait donc foncé
chercher un carnet dans sa chambre et, tous ensemble, ils s'étaient
rassemblés sous les branches ondulantes pour s'organiser au mieux – avec
Félix et Luna qui trottinaient autour d'eux, ne manquant pas de les distraire.
Mais identifier les questions pertinentes se révélait bien plus difficile
que ne l'aurait cru Sophie.
Les quelques indices qu'ils avaient rassemblés semblaient en effet
tellement… abstraits.
​Ainsi donc, la magsidienne se composait d'hydrombre – du moins en
partie. Et les nains qui avaient rallié les Invisibles en avaient volé des
fragments avant de s'enfuir. Or, pour une mystérieuse raison, leurs
congénères ne parvenaient pas à détecter les éclats dérobés, si bien qu'ils
n'avaient aucun moyen de les localiser, et encore moins de mettre la main
dessus.
Mais quel sens pouvaient-ils bien tirer de ces informations, au juste ?
Et puis, quel rapport avec Tam ?
Nubiti semblait certes ignorer la réponse, mais aussi réticente à en dire
plus.
Et comme rien ne garantissait que Lady Zillah en sache davantage, il
leur fallait préparer un florilège de questions à la fois assez précises et
vastes pour garder l'espoir qu'au moins un élément leur permette de trouver
un moyen d'utiliser cette nouvelle information.
Pour l'heure, avec la nouvelle piste ouverte par Biana, leur liste se
composait de cinq questions :
Lady Zillah connaît-elle le rapport entre hydrombre et magsidienne ?
Existe-t-il d'autres manifestations physiques de l'hydrombre ?
Que se passe-t-il si la magsidienne entre en contact avec l'hydrombre ?
Les techniques apprises par Tam seraient-elles rendues plus dangereuses
par la magsidienne ?
Taillée de la bonne manière, la magsidienne pourrait-elle affaiblir les
pouvoirs de Tam ?
— Devrions-nous demander au Conseil ou aux nains de confier un
fragment de magsidienne à Lady Zillah, pour lui permettre de faire des
expériences ? demanda Wylie lorsque Sophie eut fini de leur relire la liste à
haute voix.
— Sans doute, répondit-elle. Même si je crains que ça ne donne pas
grand-chose. Lady Zillah a beau bien connaître l'hydrombre, elle ne peut ni
l'invoquer ni la contrôler directement.
​C'était pourtant la raison qui l'avait poussée à prendre le temps de
parler à Grady, de héler la Conseillère Oralie puis de charger Flori de
transmettre les informations fournies par Nubiti à M. Forkle. Tous s'étaient
posé la même question – la seule que Sophie ait pu adresser à la naine avant
qu'elle ne disparaisse dans les profondeurs : pourquoi avait-elle attendu si
longtemps pour en parler à qui que ce soit ?
Apparemment, il s'agissait d'une décision du roi Enki.
Nubiti n'avait établi le lien entre hydrombre et magsidienne que
quelques jours plus tôt, après avoir entendu M. Forkle faire part de ses
craintes à Sophie concernant Tam et la cité naine. Aussitôt, la garde du
corps s'était rendue auprès de son souverain pour recevoir ses ordres. Mais
le monarque n'avait vu là aucune raison de s'inquiéter. Selon lui, les tailles
pratiquées afin de réparer les dégâts infligés à leur réseau de magsidienne
avaient, en plus d'annuler les dommages, participé à l'amélioration globale
de la sécurité, au point d'apporter une solution plus que satisfaisante aux
menaces susceptibles de surgir en raison des origines de la pierre. Aussi
n'avait-il aucune envie de voir les elfes réclamer à son peuple des
explications sur les arcanes de leur système. Il préférait garder ces
informations confidentielles.
Il était même allé jusqu'à ordonner à Nubiti de ne divulguer ses théories
à quiconque dans les Cités perdues. Et elle avait fait de son mieux pour lui
obéir, d'ailleurs. Elle craignait cependant que son souverain n'ait passé trop
de temps sous terre – loin de la surface où les menaces se multipliaient – et
ne sous-estime gravement leurs ennemis. Elle avait donc pris une décision :
si d'aventure des elfes la contactaient, elle les mettrait sur la piste. Ainsi
pourrait-elle leur transmettre un avertissement, au cas où le lien entre
hydrombre et magsidienne s'avérerait significatif, sans pour autant désobéir
à son monarque. Et même si la naine n'avait rien exigé de Sophie, son
soulagement sembla immense quand la jeune fille lui promit d'agir face au
​roi Enki comme s'ils étaient parvenus à cette découverte par leurs propres
moyens – ce qui était plus ou moins le cas, d'ailleurs.
— Quelque chose à ajouter ? demanda la cheffe du groupe en
parcourant une nouvelle fois la liste, trop courte à son goût.
— Je crois qu'on a fait le tour, lui assura Dex. D'autant que les réponses
de Lady Zillah inspireront sans doute à Wylie et Stina quelques questions
supplémentaires.
— Vous êtes sûrs qu'on ne devrait pas y aller tous ensemble ? ne put
s'empêcher d'insister la Télépathe.
Lors de la répartition des tâches, le rendez-vous n'était pas apparu d'une
importance aussi cruciale.
— Ah, tu ne vas pas commencer à vouloir mettre ton grain de sel
partout, hein, maugréa Stina.
— Ce n'est pas de moi qu'il s'agit, plaida Sophie. Simplement, je pense
qu'il serait bon qu'on soit tous présents. L'un d'entre nous pourrait
remarquer un détail qui aurait échappé aux autres.
— On risque d'effrayer Lady Zillah, argua l'Empathe. Tu l'as entendue,
elle est déjà sur les nerfs. Et comment lui en vouloir ? Ça doit faire bizarre
de voir son unique prodige collaborer avec l'ennemi.
— Tam ne collabore pas, rétorqua Biana. Il est leur prisonnier.
Stina haussa les épaules.
— Il les aide, même si c'est contre son gré. Et, pour info, je ne me
permettrais pas de le juger. J'aurais sans doute agi de même, si les
Invisibles avaient menacé mes parents. Reste qu'à chaque fois qu'il
coopère, il contribue, techniquement, à leurs projets. Or, je ne suis pas
certaine que Lady Zillah apprécie beaucoup de voir ses préceptes mis en
œuvre pour causer du mal à quelqu'un… voire à beaucoup de monde, selon
ce que préparent les Invisibles. Elle doit déjà se sentir un peu anxieuse à
l'idée d'être interrogée sur Tam. Si on arrive à cinq alors qu'elle n'a accepté
​de recevoir que deux d'entre nous, elle risque de paniquer et de refuser
toute coopération.
— Stina a raison, acquiesça Biana le nez froncé, comme s'il lui en
coûtait de l'admettre. Laissons-la gérer ce problème avec Wylie. On pourra
toujours demander un nouveau rendez-vous s'ils passent à côté d'un
élément important. Et si Lady Zillah refuse, eh bien, on fera le siège de son
bureau jusqu'à ce qu'elle daigne répondre à nos questions !
— Bon, d'accord.
Sophie parcourut une dernière fois la liste afin de s'assurer de l'avoir
enregistrée à l'aide de sa mémoire photographique. Puis, elle arracha la
page de son carnet et la tendit à Wylie.
— C'est bien à midi, votre rendez-vous avec Lady Zillah ? Je vous
hélerai vers 13 heures pour avoir de vos nouvelles. Et je vous préviens, je
veux un compte rendu super détaillé. Alors n'hésitez pas à prendre des
notes, si vous craignez de ne pas tout retenir.
Ignorant Stina qui maudissait discrètement l'autoritarisme d'une
certaine Grande Baveuse, la Télépathe ne lâcha la feuille que quand le
Flasheur eut opiné du chef.
— Tu pourras nous tenir au courant, Dex et moi ? demanda Biana.
— Bien sûr, lui promit Sophie.
— Parfait. De mon côté, je m'occupe de héler Bronte dès que j'arrive à
la maison, afin d'organiser une rencontre. Mais je doute qu'il accepte de
nous voir tout de suite. Il faut aussi que je consulte mon père sur les
derniers événements, pour voir s'il a des idées ou des conseils… Attends,
est-ce que j'en ai le droit ? Ces informations ne sont pas top secret ?
— Pour le grand public, si. Mais Alden est un Émissaire parmi les plus
haut placés, ça ne devrait donc pas poser de problème, intervint soudain
Grady.
Les adolescents sursautèrent. Depuis quand l'Hypnotiseur les écoutaitil ?
​En tout cas, assez longtemps pour leur demander :
— Que voulez-vous au Conseiller Bronte ?
Biana jeta un regard interrogateur à Sophie, qui secoua la tête le plus
discrètement possible.
Grady et Edaline avaient beau montrer une surprenante ouverture
d'esprit concernant les recherches de leur fille adoptive sur ses parents
biologiques, la Télépathe ne pouvait s'empêcher de penser que la théorie
qui faisait de Bronte son géniteur risquait de… leur retourner complètement
le cerveau – en raison de ses implications. Aussi lui semblait-il plus sage
d'attendre une confirmation avant de lâcher sur eux une bombe aussi
dévastatrice.
D'autant qu'elle ne tenait vraiment pas à se coltiner une nouvelle
discussion en rapport avec Bronte. Elle en avait déjà eu assez pour
deux vies.
— Je voulais savoir s'il connaissait la date de notre annonce
d'accession à la Régence, prétendit Biana.
L'explication parut tout à fait légitime à Sophie. Grady, en revanche, ne
semblait guère convaincu.
Elle s'attendait donc à voir son père dénoncer la supercherie lorsque
Dex intervint.
— Dois-je en déduire que je ne peux pas parler à mes parents de l'objet
de notre travail ? demanda-t-il. Puisqu'ils ne sont pas Émissaires ?
— Si tu étais un Régent classique, je te dirais oui, confirma Grady. Mais
votre âge change la donne. Vos familles ont le droit d'en savoir un
minimum sur vos enquêtes, au cas où vous courriez un danger. Mieux vaut
s'entretenir de ce sujet avec le Conseil.
— Et qu'en est-il du Cygne Noir ? s'enquit Wylie. Le Conseil s'attend
sûrement à ce que j'en parle à Tiergan.
— Sans doute. Mais le vérifier ne coûte rien, répondit l'Hypnotiseur.
Peut-être préfèrent-ils que tous les messages à destination de l'organisation
​passent par M. Forkle.
— Je peux toujours demander, déclara le Flasheur.
En se relevant, le jeune homme glissa quelques fleurs de panacier dans
ses poches, puis sortit son cristal de foyer. Stina et Biana l'imitèrent en tout
point – ce qui ne pouvait pas faire de mal, vu le nombre de vies qu'avaient
déjà sauvées les précieux pétales.
Quant à Dex, il resta assis dans l'herbe, ayant clairement une raison de
s'attarder.
Même si elle ignorait ce qu'il voulait, Sophie se surprit, pour la
première fois depuis longtemps, à ne pas y voir un sujet d'inquiétude. Elle
se contenta d'esquisser un sourire devant la mine perplexe – et quelque peu
contrariée – de Biana, puis chargea son amie de prévenir Fitz qu'elle le
hélerait dès qu'elle aurait un peu de temps.
Lorsque l'Éclipseuse eut sauté – et que Grady fut parti aider les gnomes
à nourrir le gorgodon –, la Télépathe fut tentée de serrer une nouvelle fois
Dex dans ses bras, dans un geste de célébration du chemin parcouru en tant
qu'amis.
Mais sans doute cette marque d'affection aurait-elle paru un peu
déplacée.
Et puis, elle s'en serait voulu de lui faire oublier ce qu'il cherchait,
selon toute vraisemblance, à lui dire.
— Alors, qu'est-ce qu'il se passe ? lui demanda-t-elle en le regardant se
lever.
— J'ai contacté Keefe ce matin, répondit-il en aidant son amie à se
mettre debout. Je voulais savoir quand il comptait se rendre dans les Cités
interdites pour y modifier les caméras de surveillance et traquer l'humain
dont il s'est souvenu. Mais Ro s'est mise à beugler qu'elle allait l'enchaîner
à l'une des balançoires de la terrasse. Il m'a donc demandé de voir ça avec
toi, avant de se lancer dans un long discours et d'exiger qu'on lui ramène
des biscuits pour se faire pardonner de l'avoir planté là… C'est en tout cas
​ce que j'ai cru deviner. Il n'arrêtait pas de radoter au sujet de
« shortbreads », de « Pim's » et de « scones ». Aucune idée de quoi il
parlait. Mais bon d'après lui, tu comprendrais… Ou que si ce n'était pas le
cas, tu devrais avoir honte de toi.
— Sauf que j'ai grandi aux États-Unis, pas au Royaume-Uni, protesta
Sophie, qui connaissait bien ces petits gâteaux, malgré tout.
Elle doutait cependant que Dex s'intéresse beaucoup à la géographie
culinaire humaine. Aussi se concentra-t-elle sur le sujet qui les occupait.
— Quand veux-tu y aller ?
Il haussa les épaules.
— Quand ça t'arrange. Je sais qu'on a déjà pas mal de pain sur la
planche.
— C'est vrai. Mais les souvenirs manquants de Keefe sont tout aussi
importants. Le mieux serait de s'en occuper dès que tu seras prêt.
— Je suis prêt, lui assura Dex. Je sais exactement ce que je dois faire.
J'ai juste besoin de me rendre sur place. On peut y aller dès maintenant, si
tu veux.
— Tout de suite ? s'étonna Sophie. Tu n'as pas besoin de matériel ou…
Il agita fièrement les doigts.
— Non, j'ai tout ce qu'il faut sur moi. Et puis, ce ne sera pas long. Cinq
à dix minutes, grand maximum.
— Je vous interromps tout de suite, intervint Sandor en approchant d'un
pas vif, la main sur le pommeau de son épée. Je sais ce que vous êtes en
train de vous dire. Et c'est non.
Sophie tenta bien de protester mais le gobelin secoua la tête.
— Oh, que si. Et je me répète : c'est non.
— Je suis de son avis, renchérit Lovise. Personne ne va dans les Cités
interdites. N'y songez même pas.
À vrai dire, la Télépathe n'y pensait pas – du moins pas sérieusement.
​Mais… à présent qu'elle y réfléchissait vraiment, elle ne put
s'empêcher de leur demander :
— Et pourquoi pas ?
Le soleil était encore haut dans le ciel, ils avaient donc tout le temps d'y
faire un saut avant l'heure du coucher.
Et puis, elle n'avait rien d'urgent à faire – une opportunité qui ne se
présenterait peut-être pas avant un moment. Les événements s'enchaînaient
si vite lorsqu'il s'agissait des Invisibles, du Conseil et de tous les projets
qu'ils menaient.
Tant qu'à avoir un moment de libre, autant en profiter.
— Il vous faut plus de temps pour vous préparer, déclara Sandor en
l'attrapant par les épaules pour la maintenir au sol, comme s'il craignait
qu'elle entre soudain en lévitation.
— Vraiment ? contra Sophie. Tu as entendu Dex : ça ne lui prendra que
cinq à dix minutes. Et nos tenues ne font pas si « elfe » que ça.
Elle désigna sa tunique de soie bleue brodée de fleurs violettes à la
taille, qu'elle portait avec des bottes, des gants et un legging noirs.
Peut-être n'était-ce pas la dernière mode chez les humains – quoique, il
y avait bien longtemps qu'elle n'avait pas mis les pieds chez eux… Mais
qu'importe, elle se moquait bien de ce genre de détail. Et de toute manière,
personne ne s'intéresserait à ses habits.
Quant au pourpoint gris de Dex, il ressemblait à un gilet – ce qui le
ferait sans doute passer inaperçu à Londres. Les hommes d'affaires de la
City ne portaient-ils pas des costumes trois-pièces ?
Et puis, elle avait vu assez de photos de la capitale anglaise pour s'y
téléporter sans mal – même si elle ignorait quel quartier viser. À coup sûr,
un endroit regorgeant de caméras de surveillance.
Du côté de Big Ben, peut-être ?
Ou de Tower Bridge ?
​Ou encore de cette immense grande roue… Comment l'appelait-on,
déjà ?
L'Œil de Londres ?
— Qu'est-ce que je vous ai dit, Sophie ? C'est hors de question, insista
Sandor.
— Et si je t'autorise à nous accompagner ?
Visiter Londres accompagnés d'une créature de deux mètres à la peau
grise n'avait rien d'idéal. Mais si la proposition pouvait convaincre le
gobelin de coopérer…
— Je suis certaine qu'on pourrait emprunter un obscurateur à Grady,
plaida-t-elle. Et tu n'aurais qu'à enfiler une de ses capes à capuche, par
sécurité. C'est Londres, après tout : avec la pluie et le brouillard, tu passeras
inaperçu. (Son regard dévia vers Bo avant de revenir sur Sandor.) Par
contre, on ne prend que toi.
Se balader avec un ogre dans une cité humaine ? Très mauvaise idée.
— Ce n'est qu'un aller-retour, insista-t-elle, un seul garde du corps
suffira amplement.
— Tout à fait, renchérit Dex.
— Vous n'irez nulle part sans moi, l'informa Lovise en l'attrapant par le
bras pour l'attirer à elle.
— Très bien, soupira le Technopathe. Toi aussi, tu auras droit à ta cape,
même si c'est franchement ridicule. Ce sera terminé en un rien de temps !
Je parie que si on était partis tout de suite, au lieu de rester là à discutailler,
on serait déjà de retour.
— Ce n'est pas la durée de la balade, le problème ! s'emporta la
gobeline. Asséner un coup fatal ou kidnapper un otage ne prend que
quelques secondes. Vous avez besoin de vous préparer ! On ne peut pas se
lancer dans telle excursion sans avoir repéré la zone, rassemblé les armes
nécessaires, prévu des échappatoires…
​— Tu oublies la magie de la spontanéité, l'interrompit Dex. Ne rien
planifier, c'est le moyen le plus sûr de garder une longueur d'avance sur
l'ennemi. Il suffit de faire le nécessaire au moment opportun et de laisser
ses adversaires sur le carreau.
Le regard assassin que lui adressa sa garde du corps ne laissait aucun
doute : elle n'était pas adepte de cette devise.
— Dex n'a pas tort, insista Sophie.
— Et moi, encore moins, rétorqua Sandor, les bras croisés, en se
redressant de toute sa hauteur. Il me suffirait d'appeler votre père et de lui
demander ce qu'il pense de votre projet pour mettre un terme à la
discussion. Est-ce vraiment ce que vous voulez ?
— Inutile, lança Grady derrière eux, les bras chargés de grésillisse.
Félix et Luna le suivaient en trottinant pour quémander des friandises.
Quand il croisa le regard de sa fille, tout portait à croire qu'il donnerait
raison au gobelin – des rides profondes qui lui barraient le front à sa
mâchoire verrouillée.
— Jamais je n'aurais cru dire ça un jour, murmura-t-il pourtant avec un
profond soupir, d'autant que je ne sais même pas de quoi il s'agit
exactement, mais… s'ils ont une bonne raison de vouloir s'y rendre, autant
qu'ils y aillent maintenant. Leur qualité de Régents les protège de toute
sanction du Conseil pour avoir visité une Cité interdite. Et puis, Dex n'a pas
tort : la spontanéité a ses mérites. Les Invisibles ont l'habitude qu'une visite
de ce genre nous demande des jours de préparation – ou au mieux plusieurs
heures. Une excursion aussi impromptue représente sans doute l'option la
plus sûre. Quant aux humains… (Il jeta la grésillisse aux poulains et
plongea la main dans une de ses innombrables poches pour en tirer un petit
orbe noir.) Je garde toujours un obscurateur sur moi : on ne sait jamais
quand on en a besoin.
— Tu es vraiment d'accord ? s'étonna Sophie en voyant son père
confier le gadget à Dex.
​— « D'accord » n'est pas le mot que j'aurais choisi. Disons plutôt
que… je me suis fait à l'idée que parmi les options les plus douteuses, y
aller tout de suite est sans doute la moins mauvaise. Je vous conseille
d'ailleurs de ne pas traîner, des fois que je change d'avis.
Sophie dut cligner plusieurs fois des yeux pour s'assurer qu'elle n'avait
pas rêvé ce rare moment de coopération paternelle.
Grady soutint son regard.
— Je te fais confiance. (Il se tourna ensuite vers Dex.) Ainsi qu'à toi, et
à Sandor pour vous protéger. Je compte sur vous pour revenir dans
dix minutes. Pas onze ni douze. Et encore moins treize. Dix minutes,
maximum. Autrement dit, neuf ou moins, ce serait encore mieux.
Puis, il dégrafa son manteau bleu marine et le tendit au gobelin, qui
l'enfila avec réticence. L'étoffe lui arrivait à peine aux genoux, mais en
courbant un peu l'échine, Sandor pourrait passer pour un vieil homme voûté
– du moins à première vue.
— Lovise aussi va avoir besoin de se fondre dans la masse, déclara
Edaline derrière eux, à la surprise générale.
D'un claquement de doigts, elle invoqua un lourd vêtement noir roulé
en boule, qu'elle tendit à la garde du corps de Dex avant de rejoindre son
mari.
— C'est le plus long de mes manteaux. Tu devras te pencher, mais vous
n'en aurez que pour dix minutes, si j'ai bien compris ?
La question s'adressait à Sophie, dont le hochement de tête lui valut un
sourire de sa mère. La jeune fille manqua de perdre pied sous l'effet
combiné du choc, de la gratitude et de l'amour qu'elle portait à ses parents
adoptifs.
En dépit de la peine qu'ils avaient endurée par le passé, Grady et
Edaline l'avaient accueillie au sein de leur foyer, la choyant malgré tout le
stress et le danger qu'elle avait ramené dans leurs vies. Et voilà qu'ils lui
faisaient assez confiance pour soutenir un projet aussi fou !
​Biana avait raison : les Ruewen étaient bien la seule famille elfique qui
comptait à ses yeux. Sophie se surprit à courir pour leur sauter dans les
bras.
Grady s'esclaffa.
— Ne nous remercie pas trop vite, fillette. Je ne t'ai accordé que
dix minutes, ne l'oublie pas. Passé ce délai, j'actionne les traqueurs que
Sandor a cousus dans tes vêtements et je lance Bo à vos trousses.
L'ogre esquissa un sourire aux dents pointues, pour tout dire assez
sinistre.
— Tu es vraiment certain de n'avoir pas besoin de plus de temps ?
demanda Sophie à Dex.
Le Technopathe semblait un tantinet moins sûr de lui à présent – ce qui
ne l'empêcha pas de carrer les épaules.
— Je gère, lui assura-t-il.
— Tu as intérêt, dit-elle avec un hochement de tête.
— On a intérêt, rectifia-t-il en lui tendant la main.
Sophie serra une dernière fois ses parents dans ses bras, puis elle se
dégagea pour rejoindre son ami et le guider à travers les pâturages vers le
portail de Cliffside.
Autant se jeter dans le vide, cette fois. Faire un grand bond vers
l'inconnu.
L'idée était loin de ravir Sandor et Lovise, mais ils se gardèrent bien de
protester – y compris lorsque le petit groupe eut atteint le bord de la falaise.
En contrebas, les vagues rugissaient. Sophie, la chevelure agitée par la
brise froide et iodée, rassembla sa concentration pour visualiser leur
destination.
— Bon, annonça-t-elle en attrapant la main de Sandor tandis que Lovise
s'agrippait à Dex. Londres, nous voilà !
— Qu'est-ce que c'est que cet endroit ? demanda Dex.
​Les yeux plissés, il contemplait les barreaux du portail en or et en fer
forgé d'un vaste édifice de pierre qui semblait…
Un peu banal pour être honnête, dut bien reconnaître Sophie.
Bien sûr, les colonnes étaient joliment ouvragées. Et les rangées de
fenêtres du plus bel effet. Sans oublier le balcon, reconnaissable entre tous.
Nul doute qu'à l'intérieur, ils trouveraient pléthore de chandeliers, de
tapisseries, d'antiquités et de tableaux – sans parler des parterres de fleurs
immaculés et des impeccables pelouses qui entouraient le bâtiment, ni de la
fontaine aussi immense que sophistiquée qui trônait en leur milieu.
Malgré tout… après avoir vécu dans un monde où les cités étincelaient
de joyaux et de châteaux de cristal, l'endroit n'offrait pas la magnificence
qu'on était en droit d'attendre – surtout au regard de sa fonction.
Au départ, Sophie avait prévu d'emmener Dex à l'abbaye de
Westminster, mais après les avoir précipités dans le néant, elle s'était rendu
compte que s'ils cherchaient un quartier de Londres truffé de caméras de
surveillance, Buckingham Palace serait l'endroit rêvé.
— C'est ici que réside la reine, expliqua-t-elle à son ami tout en
cherchant un coin un peu plus calme, même si personne ne semblait leur
prêter attention.
Dex examina le palais d'un œil circonspect.
— C'est une vieille dame aux cheveux blancs, c'est ça ? Je crois avoir
vu des photos d'elle au cours de mes recherches.
— La reine Elizabeth, oui, confirma Sophie. Je ne sais pas grand-chose
sur elle, à part qu'elle aime les petits chiens et change tout le temps de
chapeau. Et je crois que ce drapeau est censé indiquer sa présence. (Elle
désigna l'étendard rouge, or et bleu qui avait remplacé l'Union Jack au
sommet du mât central.) De même que le nombre de gardes, là-bas. Quand
elle n'est pas là, ils sont deux, pas quatre.
Du menton, elle pointa les membres de la garde royale, stoïquement
postés dans ce qui ressemblait à d'étroites maisons bleues. En dépit de leur
​mine impassible, il n'y avait aucun doute que rien ne leur échappait. Pourvu
que l'obscurateur suffise à dissimuler leur petit groupe… d'autant que les
sentinelles étaient armées.
— Minute… Tu veux dire qu'il faut se méfier de ces guignols en
manteau rouge et chapeau de fourrure ? s'étrangla Dex en couvrant sa
bouche pour se retenir de rire. Et tu as eu le culot de critiquer les uniformes
de Foxfire !
— Je n'ai jamais eu à porter une tenue pareille, je te signale. C'est
réservé aux soldats britanniques !
— Des soldats ? répéta le Technopathe en plissant le front. Cet uniforme
est censé être intimidant ? Parce que je suis à peu près sûre que si un de ces
rigolos s'avisait de défier une armée d'ogres, tout le monde se moquerait de
lui.
— Les gobelins auraient du mal à retenir leur hilarité eux aussi, fit
remarquer Sandor avec un sourire.
— Je crois que c'est une tenue traditionnelle, expliqua Sophie en
haussant les épaules. Je n'en sais pas beaucoup plus. Comme je vous l'ai
dit, j'ai grandi aux États-Unis. Là-bas, les soldats portent des treillis.
Dex secoua la tête.
— Ils ont quand même de drôles de manies, ces humains. Pourquoi se
diviser entre eux ? Ne comprennent-ils pas qu'ils seraient plus forts
ensemble ?
— Je crois qu'ils s'en fichent, avoua la jeune fille. Ils ignorent la
nécessité de se rassembler. Ils ne se doutent même pas que les elfes existent
– pas plus que les gobelins, les ogres, les trolls, les nains ou les gnomes,
d'ailleurs !
En contemplant les hordes de touristes qui prenaient la pose devant le
palais, Sophie se sentit soudain en complet décalage – et ce n'était pas juste
à cause de la différence entre Londres et San Diego, où elle avait grandi.
​De tous côtés, bus et voitures affluaient et un léger crachin lui
éclaboussait le visage. L'air qui lui emplissait les poumons était lourd,
chargé de pollution. L'odeur de produits chimiques et de gaz
d'échappement était si forte qu'elle lui retournait l'estomac.
Sans parler du bruit.
La Télépathe avait beau barricader son esprit contre les assauts des
pensées humaines qui claironnaient tout autour, il régnait autour d'elle un
vacarme assourdissant. Bribes de conversations hurlées, sirènes et klaxons,
martèlement obstiné d'un chantier de construction non loin.
Le calme et le silence qui caractérisaient les Cités perdues lui en
devinrent d'autant plus appréciables, en dépit des problèmes qu'ils devaient
affronter !
Toutefois, elle ne put s'empêcher de regarder un peu mieux les hommes
et les femmes qui l'entouraient. Partout, elle ne voyait que sourires, rires et
embrassades.
Aussi contrariante que pouvait être l'humanité…
Elle méritait d'être protégée.
D'un raclement de gorge, Sandor la tira de sa rêverie.
— Vous avez déjà épuisé quatre-vingt-dix secondes sur les dix minutes
accordées par votre père. Je vous conseille donc de vous mettre à l'ouvrage.
Dex acquiesça et guida la petite troupe aux abords du palais pour
examiner les caméras noires, parsemant le muret. Il finit par en choisir une,
montée sur un bras articulé.
— Tu veux bien me faire la courte échelle ? demanda-t-il à Lovise.
La gobeline ne semblait guère enthousiaste à l'idée de hisser son
protégé sur ses épaules pour lui offrir un meilleur accès à l'appareil. Sophie
partageait son inquiétude : si l'efficacité de l'obscurateur venait à être
perturbée, leur petit manège attirerait tous les regards.
La main serrée sur son épée, Sandor scrutait la foule, à l'affût de la
moindre menace.
​Quant à Sophie, elle restait là…
À ne rien faire.
— Besoin d'aide ? demanda-t-elle à Dex, tout en se tordant le cou pour
voir ce qu'il fabriquait.
Les doigts posés sur le côté de la caméra, il murmurait une formule
inaudible. Soudain, le mystérieux rituel déclencha un flash.
L'espace d'une angoissante seconde, la jeune fille s'attendit à être
démasquée. Mais Dex relâcha sa prise et demanda à sa garde du corps de le
reposer au sol.
— C'est bon ! annonça-t-il en désignant l'anneau qu'il portait en
permanence au doigt. Je recevrai une alerte dès que le réseau enregistra la
présence d'un individu ressemblant à l'homme dessiné par Keefe. Espérons
que quelques jours suffiront pour le voir apparaître dans le système. Je te
préviens dès qu'il y a du nouveau. Et regarde un peu ça… On a encore
cinq minutes devant nous ! Bon sang, ce que je suis doué ! Allez, Sandor, tu
peux le dire. Qui est Lord Génial ?
Le gobelin serra les dents.
— Je garde mes compliments pour quand on sera de retour sains et
saufs à Havenfield.
Rentrer sur-le-champ aurait été la décision la plus sage.
À ceci près que Sophie avait repéré une boutique à la vitrine alléchante
et décidé qu'ils pouvaient profiter de leur avance pour trouver de quoi
consoler Keefe. Avec l'aide de Dex, elle effectua un retrait sur son fonds
elfique grâce au distributeur à proximité. De quoi acheter tous les étranges
gâteaux réclamés par l'Empathe – elle en ajouta même quelques autres
appelés « Hobnobs » ou « Custard Creams », ainsi que plusieurs tablettes de
chocolat Cadbury et quelques boîtes de thé anglais.
Lorsqu'ils sautèrent enfin vers Havenfield – avec trente secondes
d'avance –, la jeune fille s'émerveilla qu'ils aient accompli leur mission
avec tant de facilité.
​Peut-être Dex tenait-il quelque chose avec son éloge de la
« spontanéité ».
Elle aurait dû se douter, pourtant, que l'univers ne la laisserait pas finir
la journée sur une note aussi positive.
Car M. Forkle les attendait en compagnie de Grady et Edaline. Et à en
juger par les zigzags tracés dans l'herbe, tous trois avaient passé les
dix minutes à faire les cent pas.
— Que se passe-t-il ? demanda Sophie, qui en lâcha son sac de
friandises.
— Rien, répondit le vieil elfe en se précipitant pour rattraper le
chargement de ses mains boursouflées par les baies de froisselle.
— Dans ce cas, que faites-vous là ? rétorqua-t-elle avec un regard
interrogateur à Grady et Edaline, visiblement fatigués.
Ou plutôt… méfiants.
M. Forkle tendit le sac à Dex avant de reprendre sa déambulation, d'un
pas plus lent qu'à l'accoutumée.
Sophie s'attendait à devoir lui rendre des comptes sur leur escapade à
Londres. Au lieu de quoi, il aborda un tout autre sujet.
— Si je suis là, c'est parce que jamais je n'aurais imaginé que le
Conseil déciderait de te nommer un jour Régente. Pas plus que mon frère,
pour autant que je sache. Si seulement il était encore parmi nous, au moins
pourrions-nous en discuter ensemble… Hélas, je vais devoir me débrouiller
sans lui. (Le chef du Cygne Noir s'éclaircit la gorge.) Aussi le plus sage estil encore de te laisser faire ton propre choix, même s'il ne sera pas simple.
— Quel choix ? s'enquit Sophie avec un sursaut.
Dex venait de lui saisir le bras pour la stabiliser. Elle n'avait même pas
remarqué comme ses jambes tremblaient.
— Un choix à multiples facettes, répondit M. Forkle. C'est pourquoi il
vaut mieux que je t'emmène dans un lieu plus propice, qui te permettra d'en
​appréhender les avantages et les conséquences de manière plus concrète. Et
non ici, au milieu des animaux, avec le soleil à son zénith.
— À son couchant, rectifia Grady.
— Il a raison, fit valoir Edaline. S'il s'agit d'un long et laborieux
processus, ne serait-il pas préférable d'attendre demain matin ?
— Je me suis posé la même question avant de venir, concéda le vieil
elfe. Mais… je crains de n'avoir déjà que trop traîné.
Il se tourna vers Sophie, sa main droite tendue. De la gauche, il brandit
un cristal à la lumière.
Un cristal bleu.
De ceux qui menaient dans les Cités interdites.
— Prête, Sophie ? demanda-t-il à voix basse. Si c'est le cas, suis-moi.
— Prête pour quoi ? voulut savoir la jeune fille.
À cet instant, Sandor s'interposa entre M. Forkle et elle. Le
Technopathe, lui, resserra son emprise.
— Vous pouvez nous accompagner, déclara le chef du Cygne Noir au
gobelin, en le contournant avec une surprenante agilité. Mais pas toi, Dex.
Cette affaire doit rester entre Sophie et moi.
L'adolescent interrogea son amie du regard : devait-il lui lâcher le bras ?
À vrai dire, elle n'en était pas sûre. La visite impromptue du vieil elfe
n'avait donc rien à voir avec leur excursion à Londres ?
— Prête pour quoi ? insista-t-elle.
M. Forkle s'approcha d'un pas et lui tendit une nouvelle fois la main.
Jamais son regard n'avait semblé si alourdi par les ans – ni si désespéré
d'avoir l'attention de la jeune fille.
— Affronter la vérité qui se cache derrière un de tes pouvoirs.

♣️
Chapitre 15

Sophie reconnut l'élégant manoir Tudor aux fenêtres ornées de vitraux et
à la pelouse d'un vert éclatant avant même que le paysage ne se précise
à l'horizon. La découverte lui arracha un sourire, autant qu'elle lui coupa
les jambes.
— C'est la maison de ma famille humaine, murmura-t-elle.
Elle avait besoin de le dire à voix haute pour que son cerveau l'accepte.
Prendre conscience de la réalité souleva en elle un vent de panique
glacial.
— Sont-ils en danger ?
— Ils sont parfaitement en sécurité, lui assura M. Forkle en lui pressant
la main pour l'empêcher de se précipiter à l'intérieur de la maison.
Sandor dégaina malgré tout son épée et inspecta chaque arbre, buisson
et ombre avec force reniflements.
— Détendez-vous, voyons, lui intima le chef du Cygne Noir. Que
penseraient les voisins en apercevant un gobelin armé d'une épée ? Ne vous
inquiétez pas, j'ai pris de nombreuses précautions afin de m'assurer que
notre visite ne fera courir aucun risque ni à la famille de Sophie, ni à nousmêmes. J'ai aussi apporté ceci.
Il sortit un obscurateur de sa poche, puis son sourire s'estompa quand il
se tourna vers Sophie.
— Depuis les événements de Nocturna, je prends de leurs nouvelles
chaque jour, précisa-t-il. La plupart du temps, je me contente de les
​observer par le biais d'une omnisciente. Mais il m'arrive aussi de héler ta
sœur, afin de lui poser quelques questions ou de…
— C'est vrai ? l'interrompit la jeune fille malgré elle.
Le vieil elfe acquiesça. Elle n'aurait su dire si cette nouvelle la touchait,
la rendait nerveuse ou juste terriblement jalouse.
— C'est le meilleur moyen d'évaluer où ils en sont, expliqua M. Forkle.
Même s'il m'arrive aussi de sauter jusqu'ici pour faire le tour du
propriétaire, à l'affût du moindre signe inquiétant. Je n'en ai trouvé aucun,
d'ailleurs. Mais bon, si je t'ai amenée ici aujourd'hui, c'est pour une tout
autre raison. Je tenais simplement à ce que tu saches à quel point la
surveillance et la protection de tes parents me tiennent à cœur. (Son front se
creusa de rides bien plus profondes que les plis causés d'habitude par les
froisselles.) C'est moi qui les ai entraînés dans cette histoire, sans qu'ils ne
m'y autorisent, ni même qu'ils le sachent. Je te donne ma parole que je ferai
tout ce qui est en mon pouvoir pour m'assurer qu'il ne leur arrive plus rien
de fâcheux.
— Dans ce cas, quel est l'objet de notre visite ? s'impatienta Sophie.
M. Forkle tourna son visage vers le soleil, qui ne se coucherait pas
avant plusieurs heures.
La Télépathe se surprit à calculer le décalage horaire avec Havenfield.
— Si je t'ai amenée ici, déclara le vieil elfe, c'est pour te restituer ton
souvenir manquant.
La jeune fille se figea. Une force sombre, enfouie – mais pas tout à fait
effacée – se mit à remuer dans ses entrailles et une paire d'yeux verts
terrifiés surgit dans son esprit. Un hurlement strident l'accompagnait.
« Sophie, s'il te plaît… arrête ! »
Chancelante, elle heurta un mur instable, à la fois mou et solide :
Sandor – bien qu'elle n'en prît conscience que lorsqu'il la fit pivoter pour la
secouer doucement par les épaules.
​— Ne devrions-nous pas rentrer voir Flori ? lui demanda-t-il d'une voix
rendue plus couinante encore par l'inquiétude. Vous êtes bien pâle, comme
lorsque vos échos se ravivent.
— Non, répondit-elle.
Hors de question de laisser les ténèbres reprendre le contrôle.
Les yeux clos, elle imagina sa force mentale pareille à une sphère
luisante, qu'elle laissa enfler, encore et encore, jusqu'à pouvoir lui donner
une forme des plus utiles : un maillet géant, comme on en voyait dans les
dessins animés. Elle l'imagina s'attaquer aux noirs filaments qui prenaient
déjà des contours griffus par trop familiers – bang, bang, bang – et déroula
la scène jusqu'à ce que les ténèbres soient réduites à une traînée sombre.
Pour chasser ce qu'il restait d'obscurité, Sophie fit défiler ses souvenirs
les plus heureux.
Silveny qui câlinait ses minuscules poulains tout juste émergés de la
ruche de fortune.
Fitz qui la faisait tournoyer dans les airs.
Dex qui la serrait dans ses bras sans la moindre gêne.
Keefe qui lui pressait la main, comme si elle était son dernier rempart
contre le désespoir.
Grady et Edaline qui lui disaient combien ils l'aimaient.
— C'est bon, murmura-t-elle. Tout est sous contrôle.
— Je maintiens que vous devriez rentrer vous reposer, insista Sandor,
avant de se tourner vers M. Forkle. J'imagine que vous êtes de mon avis ?
Le vieil elfe se passa les mains sur le visage.
— Je… j'aurais dû penser à faire venir Flori. J'ai complètement oublié,
comme tant d'autres choses maintenant que je ne suis plus que la moitié de
moi-même. Pour être honnête, le processus dans son ensemble ne cesse de
nous mettre au défi. Jamais je ne comprendrai pourquoi les échecs
s'obstinent à se multiplier comme ils le font si souvent. Ce fut le cas dès
l'instant où le souvenir en question est entré dans notre histoire. Depuis,
​chaque nouveau problème semble surpasser les précédents… même si rien
ne pourra jamais rivaliser avec ce fameux moment, à l'hôpital.
— Lorsque mon allergie a manqué de me tuer, vous voulez dire ?
précisa Sophie en se dégageant pour prouver à Sandor qu'elle tenait debout.
— Ce n'est pas un moment que je souhaite revivre, souffla M. Forkle.
Pourtant, je crains que ce ne soit inévitable.
— Pardon, mais qu'est-ce que vous voulez dire par là ? demanda la
jeune fille.
Elle recula d'un pas, comme s'il s'apprêtait à lui sauter dessus, armé
d'une énorme seringue de limbium.
Le chef du Cygne Noir s'éclaircit plusieurs fois la gorge avant de se
redresser en lissant ses cheveux.
— Tout va bien se passer, Sophie. Chaque chose en son temps.
— Encore une phrase qu'il va falloir m'expliquer, lui fit-elle remarquer.
— À moi aussi, acquiesça Sandor en se plaçant devant sa protégée.
Le vieil elfe laissa échapper un rire chuintant.
— Difficile de vous en vouloir de réagir ainsi. Je vous assure cependant
que notre visite n'a qu'un seul but : rendre à Sophie la mémoire.
Un nouveau hurlement fantomatique résonna dans la tête de la jeune
fille.
— Vous voyez ? insista Sandor. Vous n'êtes pas en état. Nous devrions
vous ramener…
— Non, l'interrompit Sophie qui imaginait de nouveau le maillet géant
pulvérisant les ombres.
Elle s'écarta en titubant. De l'air, il lui fallait de l'air.
Des années durant, elle avait tenté d'implorer, de soudoyer, de duper le
chef du Cygne Noir, voire de lui subtiliser le souvenir en question – pour
finir par fuir les bribes d'un épouvantable fragment qu'elle avait retrouvé.
Malgré tout, rester dans l'ignorance n'arrangerait rien.
​Ce qui était arrivé ne pouvait être annulé, qu'elle s'en souvienne ou
non.
« Sophie, s'il te plaît… arrête ! »
— Ça va aller, déclara-t-elle.
Les yeux clos, elle s'astreint à une respiration lente et se repassa une
nouvelle salve de souvenirs heureux.
— Permettez-moi d'en douter, souffla Sandor. Attendez au moins que
Flori puisse vous aider…
— C'est le cas, annonça soudain une voix étouffée.
Le sol s'ouvrit au pied de l'arbre le plus proche et la gnomide émergea
d'entre les racines noueuses. Chassant terre et gravillons de sa tresse, elle
entonna quelques doux vers pour refermer le tunnel derrière elle. Chaque
brin d'herbe reprit aussitôt sa place d'origine, effaçant toute trace du
cratère.
— Comment… bredouilla Sophie.
Sa garde du corps sourit de toutes ses vertes dents.
— Nubiti et moi avons découvert récemment que la langue de la terre
est reliée à celle de tout ce qui croît grâce à ses nutriments. Même si je ne
comprends pas tout ce qui dit la naine, j'en saisis des bribes. Elle peut ainsi
me contacter en un clin d'œil, et vice versa, en cas de besoin.
M. Forkle dévisagea Flori.
S'il se posait visiblement tout autant de questions que la Télépathe, il se
contenta pourtant de taper deux fois du pied et de lancer un « merci » vers
les profondeurs, avant d'exprimer sa gratitude à la gnomide.
La garde du corps acquiesça. Elle fredonnait déjà sa chanson apaisante,
s'approchant de Sophie pour lui prendre les mains. Enfin, elle commença à
se balancer d'avant en arrière. Sophie ferma les yeux. Elle ne pouvait nier
l'efficacité de ce chant mélodieux, qui lui pénétrait l'épiderme aussi
sûrement qu'un baume conçu par Elwin. Quand Flori en eut terminé, la
jeune fille ne put se retenir d'embrasser sa bienfaitrice.
​— Vous n'aviez pas besoin de moi, cette fois, murmura la gnomide en
lui effleurant les épaules. Vous vous montrez plus forte de jour en jour. Je
suis toutefois heureuse de vous faciliter la tâche. Ainsi pouvez-vous
économiser vos forces pour les vraies batailles.
Sophie la serra contre elle de plus belle, se délectant de ce parfum
terreux qui lui rappelait tant Calla qu'elle s'en sentait le cœur à la fois plus
léger et plus lourd. Lorsqu'elle se fut imprégnée de son énergie, elle lâcha
la gnomide pour faire face à M. Forkle.
— Très bien. Si vous voulez me rendre mon souvenir, je suis prête.
Mais… je ne comprends toujours pas pourquoi vous m'avez conduite ici.
Le chef du Cygne Noir se tourna vers l'imposante demeure, le regard
fixé sur une des fenêtres à l'étage.
— Tu n'es pas la seule à avoir été privée de mémoire.
— Pardon ?
Sophie courut se placer devant lui et secoua la tête à s'en froisser le cou.
— Non. Hors de question. Amy ne…
Les hurlements de sa sœur lui emplirent le crâne et sa voix s'égara.
« Sophie, s'il te plaît… arrête ! »
— Non, répéta la jeune fille, avant que Flori ne se remette à fredonner.
M. Forkle, de son côté, triturait nerveusement l'ourlet de sa cape.
— De quoi te souviens-tu ?
— De pas grand-chose, avoua la Télépathe. Juste que… j'ai fait du mal
à Amy, apparemment. Elle m'implorait d'arrêter.
La voix brisée, Sophie se détourna pour sécher ses larmes.
— Que lui ai-je fait ?
— Mieux vaut te le montrer, plutôt que l'expliquer, déclara M. Forkle
en la contournant d'un pas lent.
L'adolescente se posta derechef devant lui.
— Possible. Mais seulement à moi. Elle n'a pas besoin de le savoir.
Il l'esquiva une nouvelle fois, d'un pas plus déterminé cette fois.
​— Elle n'est pas de cet avis, figure-toi.
Sophie mit quelques secondes avant de comprendre.
— Attendez. Amy est au courant ?
— Bien sûr. Je lui en ai longuement parlé ce matin. Oh, bien sûr, je ne
lui ai pas donné plus de détails qu'à toi. Mais j'ai insisté sur le fait qu'il
s'agissait d'un souvenir douloureux pour vous deux, et qu'il était préférable
que vous affrontiez ensemble cette vérité complexe. Ta sœur partage mon
opinion. Elle est bien plus forte que tu ne veux l'admettre. Elle…
Il marqua un temps d'hésitation, avant d'ajouter d'une voix éraillée :
— Elle surpasse toutes mes attentes. J'avais beau savoir qu'après avoir
aidé tes parents à donner naissance à un enfant, ils pourraient en avoir
d'autres par la suite, lorsque ta mère m'a annoncé être à nouveau enceinte,
je dois t'avouer m'être inquiété des complications que ce changement
pourrait entraîner pour toi. Tes signes distinctifs deviendraient plus flagrants
face à une sœur à qui te comparer. Et ce, d'autant qu'elle n'hésitait pas à te
taquiner à ce sujet, ce qui rendait parfois la situation compliquée. C'est ce
qui s'est passé dans ton souvenir manquant, par exemple. Pourtant… vous
avez réussi à tisser un lien vraiment spécial. Une connexion que nous ne
pouvons ignorer, surtout face à un choix aussi crucial.
— Quel choix, au juste ? insista Sophie.
— Chaque chose en son temps, répliqua le vieil elfe. Tu dois d'abord
posséder tous les éléments.
— Mais…
Un aboiement sonore l'interrompit.
Ils étaient assez proches de la maison pour que Watson, le beagle de la
famille, passe en mode « chien de garde », alerté par leur présence.
— Tout va bien, promit M. Forkle en voyant ses trois compagnons se
figer. Comme je le disais, Amy est au courant de notre visite. Et au cas où
tu te poserais la question, Sophie, je lui ai demandé de s'assurer que vos
​parents ne soient pas là. Elle m'a dit avoir inventé une course urgente pour
les éloigner.
Voilà qui valait sans doute mieux – Sophie n'aurait pu supporter l'idée
de faire face à ses parents en sachant qu'elle avait été consciencieusement
effacée de leur mémoire.
Elle ne put malgré tout s'empêcher de ressentir un pincement au cœur –
ce cœur incapable d'oublier l'émotion ressentie chaque fois qu'ils l'avaient
bordée, embrassée sur la joue ou appelée « Choupine » – devant cette
occasion manquée.
— Pourquoi ne pouvaient-ils rester ? Je croyais qu'il n'y avait plus
aucun risque, qu'ils pouvaient me voir, maintenant que je suis… vous
savez… inexistante.
— En effet, confirma M. Forkle en posant une main sur son épaule.
Mais comment comptes-tu leur expliquer la présence chez eux d'un
inconnu, accompagné d'une mineure, qui souhaitent tous deux s'entretenir
en privé avec leur enfant ?
Sophie grimaça.
— C'est vrai. Ils appelleraient la police, à coup sûr.
— Et ils auraient bien raison, renchérit le vieil elfe. Tu comprends
maintenant pourquoi nous n'avons plus un instant à perdre. Je doute que ta
sœur ait pu nous obtenir plus que quelques heures de répit. Et même si le
processus en lui-même ne sera pas long, vous aurez sans doute besoin de
temps pour digérer le souvenir et en discuter. Permets-moi donc de te le
demander une dernière fois : te sens-tu prête ?
Il lui tendit la main, que la jeune fille accepta à contrecœur. Elle se
laissa ensuite guider le long du sentier, jusqu'à une volée de marches
menant à l'entrée du manoir.
Derrière la porte, les grattements et les couinements de Watson
montèrent d'un cran dans le désespoir, mais Sophie était trop occupée à
assimiler tous les détails divergents de ses souvenirs pour s'en soucier. Le
​seuil était à présent orné d'un paillasson – un de ces modèles qui vous
invitent à vous « essuyer les papattes » en grosses lettres épaisses, entourées
d'empreintes canines. Trois paires de baskets usées étaient alignées le long
du mur, près de quelques succulentes en pot. Mais ce qui la frappa le plus,
c'était le carillon.
Suspendu à la plus haute des corniches, l'ensemble de tuyaux argentés
était agrémenté de cristaux étincelants si élégants qu'ils semblaient sortir
tout droit des Cités perdues.
D'ailleurs…
— Des cristaux de foyer ? ne put s'empêcher de souffler la Télépathe.
— Non, mais ça y ressemble, pas vrai ? répondit dans son dos une voix
familière.
Sophie se retourna vers la porte, à présent ouverte. En découvrant sa
petite sœur, elle sentit son cœur se loger si brusquement dans sa gorge
qu'elle manqua de s'étrangler.
Un sourire timide dessiné sur les lèvres, des larmes accrochées au bord
de ses yeux verts, Amy regardait tour à tour ses pieds et Watson, qu'elle
retenait par le collier – même si le beagle gardait une parfaite immobilité, à
présent qu'il se trouvait nez à nez avec un guerrier gobelin.
— C'est d'ailleurs pour ça que j'ai demandé aux parents d'acheter ce
carillon, ajouta-t-elle avant de déglutir et de contempler la suspension.
J'avais envie d'avoir un objet qui puisse représenter… Tout, en fait. Tu
comprends ?
Sophie acquiesça, incapable de prononcer un mot tandis qu'elle
examinait sa sœur plus attentivement.
Les cheveux d'Amy avaient poussé et perdu leurs boucles. Quelques
mèches soyeuses encadraient son visage, désormais constellé de taches de
rousseur. L'ensemble lui donnait l'air à la fois bien plus âgé que ne l'aurait
souhaité son aînée, et bien trop jeune pour la discussion qui l'attendait.
​Ne trouvant toujours pas les mots, Sophie se jeta au cou de sa cadette et
la serra dans ses bras de toutes ses forces.
— Dois-je en déduire que je t'ai manqué ? grommela Amy pour la
forme.
Watson en profita pour se dégager, la queue battant contre les jambes de
leur visiteuse.
Ressentant le besoin de se ressaisir, la Télépathe s'éclaircit la gorge.
Elle était censée être la plus forte des deux. Articuler quelque
plaisanterie afin d'alléger l'atmosphère aurait été bienvenu en prévision de
ce qui les attendait. Au lieu de quoi, elle souffla :
— Je me retiens sans cesse de te héler.
Un frisson secoua les épaules d'Amy, qui murmura d'une voix
étranglée :
— Pareil pour moi.
On leur avait ordonné de ne pas communiquer à moins d'une extrême
urgence – une des conditions posées par le Conseil pour conclure l'accord
qui avait permis à Amy de garder ses souvenirs des Cités perdues.
D'ailleurs, en parlant de souvenirs…
— Es-tu sûre de toi ? s'enquit Sophie.
Elle s'écarta pour regarder sa cadette dans les yeux – pour la première
fois depuis leurs retrouvailles –, avant d'ajouter :
— Quoi qu'il nous soit arrivé ce jour-là, ce devait être horrible.
Sa sœur se mordilla la lèvre, le regard rivé au carillon.
— Horrible comme ce qui est arrivé à papa et maman ?
— Non, lui assura M. Forkle. C'était un simple accident. Rien de plus.
Amy hocha la tête et posa les yeux sur Sophie.
— Dans ce cas, je veux savoir. Je veux tout savoir. Les bons côtés
comme les mauvais. On fait bloc. Tu es ma sœur, ma famille.
En entendant sa cadette insister sur ce dernier mot, la Télépathe fut près
de s'effondrer.
​Quelques larmes lui échappèrent. Elle battit avec frénésie des paupières
pour ne pas craquer.
— Tu es certaine que ça va ? murmura-t-elle en rabattant une mèche
derrière l'oreille d'Amy. Ce n'est pas trop difficile, de cacher tout ce que tu
sais ?
Sa sœur haussa les épaules.
— Parfois, j'aimerais pouvoir mordre dans une bonne part de guimolle,
mais sinon…
— Je t'en apporterai, promis.
Et peu importe le nombre de règles que Sophie devrait enfreindre pour
parvenir à ses fins.
— Et toi ? s'enquit Amy.
Elle l'examina, comme si elle cherchait quelque blessure. Son regard
s'attarda sur la main droite de sa sœur, où aucune cicatrice n'était pourtant
visible.
— Oh, tu sais ce que c'est, répondit la Télépathe avec un sourire forcé.
Je passe mon temps à tutoyer la mort. La routine, quoi.
Sa cadette ne semblait guère convaincue, malgré tout, elle changea de
sujet.
— Et qu'en est-il de tous ces jolis garçons ? Tu hésites encore ? Je mise
toujours sur le même, au cas où tu n'aurais pas tranché.
M. Forkle se racla la gorge.
— Vous avez beaucoup à vous dire, j'en suis bien conscient, mais le
moment est mal choisi. Vos parents ne vont pas tarder.
Amy poussa un soupir.
— J'ai réussi à les convaincre d'aller faire un tour à ce satané marché
fermier où ils traînent toujours, puisqu'on dirait qu'il n'y a rien de plus
excitant, passé un certain âge, que de contempler des rayons d'avocats, de
tomates et de beurre fraîchement baratté. Par contre, je ne sais pas quand ils
seront de retour.
​— Dans ce cas, il n'y a plus un instant à perdre, déclara M. Forkle
d'une voix douce mais ferme.
Se tournant vers Flori, il lui demanda de monter la garde avec Nubiti.
Amy et Sophie échangèrent un long regard. Si la cadette semblait aussi
nerveuse que son aînée, sa détermination ne faisait aucun doute.
— On y va ? demanda-t-elle.
La Télépathe se retint de s'attaquer à un de ses cils.
— On dirait bien, oui.
Amy acquiesça et lui prit la main avant d'ouvrir grand la porte.
Les doigts entremêlés, les deux sœurs s'effacèrent pour laisser
M. Forkle ouvrir la voie.

♣️
Chapitre 16
– Je me dois de vous avertir que le processus sera douloureux, lança M. Forkle sa voix sifflante, rompant le silence qui régnait dans la chambre d'Amy.
Sophie, qui avait profité de la lumière tamisée pour s'allonger à côté de
sa sœur et tenter de se détendre, bondit hors du lit.
— Pourquoi ? Je n'ai pas eu mal quand vous m'avez rendu mon autre
souvenir.
— C'est vrai, mais il n'était pas lié à une douleur aussi forte et séparer
le visuel des sensations qui l'accompagnent m'est impossible. Tout vient en
même temps. Heureusement, grâce à la capacité de nos cerveaux à filtrer les
traumatismes pour mieux les surmonter, la souffrance que vous ressentirez
ne sera qu'un vestige de l'originale. Elle s'amenuisera dès que votre
souvenir aura retrouvé sa place chronologique dans votre mémoire et que
vous n'aurez plus l'impression de le vivre à l'instant présent. Mais
préparez-vous, ça ne sera pas une partie de plaisir. Surtout toi, Amy.
— Génial… grogna l'intéressée. C'est moi ou vous aviez oublié de
mentionner ce détail dans vos explications ?
— C'est aussi la première fois que j'en entends parler, confirma Sophie
en toisant le chef du Cygne Noir.
Posté devant la porte, Sandor le fusillait lui aussi du regard.
Les mains levées, M. Forkle fit l'innocent.
— Est-ce que ça change quelque chose ?
​— Oui, répondirent en chœur le gobelin et sa protégée.
— Non, répliqua Amy en même temps.
— Tu es sérieuse ? s'étonna la Télépathe.
Sa sœur était tout autant abasourdie.
— Tu renonces vraiment à récupérer tes souvenirs ?
— Non, ça ne change rien pour moi, clarifia Sophie, s'attirant un soupir
exaspéré de la part de son garde du corps. Je veux savoir ce qui s'est passé.
Mais pour toi, c'est différent. Tu n'as aucune raison de te soumettre à une
expérience aussi pénible.
Sa cadette se redressa, résolue à montrer force et détermination.
— On a déjà eu cette conversation.
À la voir assise en tailleur, la Télépathe ne pouvait s'empêcher de la
trouver malgré tout très, très jeune.
— Je t'en prie, Amy, ne fais pas ta tête de mule. Laisse-moi partir et…
— Non !
Avant que Sophie ait pu se saisir de son cristal de foyer, ouvrir d'un
geste rapide les rideaux qu'elle avait tirés un peu plus tôt et effectuer un
saut lumineux qui l'emmènerait au loin, sa sœur lui saisit le poignet.
— Je suis capable de supporter quelques minutes de douleur, tu sais.
— Comment peux-tu en être aussi certaine ?
— J'ai bien tenu le coup la première fois, dit-elle avec désinvolture.
— Ça, on n'en sait rien, intervint Sandor. Le Cygne Noir ne vous a pas
ôté ce souvenir sans raison.
— Cette décision était sans rapport avec la souffrance, insista
M. Forkle. Vous l'épargner était une sorte de bonus, non une nécessité.
— Quelle était la raison principale, dans ce cas ?
— Elles le comprendront dès que je leur aurai restitué ce souvenir.
Le gobelin lui lança un nouveau regard furibond. Amy se tourna vers sa
sœur.
— Tu vois ? dit-elle comme si la question était réglée.
​Sophie secoua la tête et tenta de se libérer – en vain.
— Je ne comprends pas pourquoi tu tiens tant à te souvenir d'un
épisode où je t'ai blessée.
— C'est sans importance, ça. C'était un accident !
— Pas tout à fait, balbutia-t-elle, les yeux embués de larmes. J'ai eu une
brève vision de ce moment, et… Tu me suppliais d'arrêter. Ça veut bien
dire que j'avais une forme de contrôle sur ce que je faisais, non ?
— Absolument pas, répliqua M. Forkle. Tu as eu affaire à une… à une
réaction en chaîne inattendue.
Sophie avait beau se tordre le bras dans tous les sens, elle aurait juré
qu'Amy avait appris à canaliser sa force pendant son séjour chez les elfes.
Comment sa sœur pouvait-elle avoir une telle poigne ?
— Peut-être, mais ce contrecoup a quand même fait hurler de douleur
une fillette de six ans. Ce n'était qu'une enfant ! Vous en avez tous
conscience, j'espère ?
— Il en va de même pour toi, fit remarquer le vieil elfe. Tu n'étais
qu'une enfant de neuf ans terrifiée, qui ignorait ce qui lui arrivait ou
comment l'arrêter. En fait, tu en étais tout bonnement incapable. Rien ne
sert de chercher des coupables. Il s'agit juste d'une malheureuse
coïncidence. Et je regrette de ne pas avoir su la prédire. S'il faut vraiment
blâmer quelqu'un, c'est moi, car je n'étais pas prêt, et je n'ai pas su
remarquer les signes avant-coureurs avant qu'il ne soit trop tard. Je t'en
prie, Sophie, n'endosse pas une telle responsabilité. Tu connais les dangers
de la culpabilité.
La Télépathe grimaça au souvenir du visage cadavérique d'Alden, dont
l'esprit avait été brisé par ses remords envers Prentice.
— Tu n'as aucune raison de te sentir fautive. Il faut que tu commences à
y croire, autrement on ne pourra pas avancer. Or tu auras besoin de ce
souvenir pour prendre la décision qui t'attend.
— Quelle décision ? s'enquit Amy.
​— Du genre que je ne peux expliquer pour le moment. Du moins, pas
tant que ta sœur n'aura pas toutes les cartes en main.
— Ça concerne un nouveau pouvoir, c'est ça ? intervint Sophie, surprise
par son propre calme.
C'était la seule explication logique.
En fait…
Les différents indices s'emboîtèrent dans son esprit.
— Laissez-moi deviner : j'ai manifesté un autre talent tordu, ce jour-là,
et j'ai blessé Amy avec. Si bien qu'avec Livvy, vous avez voulu me
réinitialiser le cerveau au limbium avant de découvrir que j'y étais
allergique. Vous m'avez donc emmenée de toute urgence à l'hôpital pour
que les médecins humains me sauvent. Ensuite, vous nous avez ôté ce
souvenir, car vous ne vouliez pas que je sache de quoi j'étais capable ou que
ma sœur comprenne que je n'étais pas humaine. Et si vous tenez tant à nous
faire revivre cette épreuve aujourd'hui, c'est parce que vous voulez la
permission de me remettre en danger de mort afin de réactiver ce pouvoir
effrayant.
Un silence stupéfait s'abattit dans la pièce. Sophie voulut en profiter
pour se dégager, mais Amy se tourna vers M. Forkle sans desserrer sa prise.
— C'est vraiment ce qui s'est passé ?
— En gros, oui… admit le chef du Cygne Noir – un début d'aveu qui
n'apporta aucun soulagement à la Télépathe. Mais tu te méprends sur
plusieurs points essentiels. Tâche de garder l'esprit ouvert, je t'en prie. Je
vois bien que tu penses avoir déjà pris ta décision, mais je t'assure que
lorsque tu comprendras de quoi il s'agit, tu verras que la situation n'est pas
aussi simple qu'elle n'y paraît.
— Euh… le choix sera vite arrêté si vous comptez mettre ma sœur en
danger de mort, intervint Amy.
Elle tira sur le bras de Sophie pour attirer son attention.
— Tu ne comptes pas accepter, j'espère ?
​— Elle n'a pas intérêt, gronda Sandor.
— Voilà qui illustre à la perfection pourquoi je dois vous restituer ce
souvenir, lança M. Forkle. Pour éviter ce genre de conclusions hâtives.
Soyons clairs : personne ne sera exposé à un quelconque grave danger.
Maintenant, est-ce qu'on peut se concentrer sur la raison de notre venue ?
Sophie étudia le visage du vieil elfe, mais les froisselles l'empêchaient
de déchiffrer le moindre indice sur ce qui les attendait.
— Très bien, finit-elle par dire, à mi-voix. Mais je suis toujours opposée
à ce qu'on entraîne Amy là-dedans. Elle a déjà assez souffert à cause de
nous comme ça.
— Tu n'y es pour rien, protesta sa sœur. Je suis sérieuse, Sophie. Je ne
te reprocherai jamais ce qui s'est passé.
La Télépathe se sentait déchirée entre son désir d'y croire et la
conviction que sa sœur n'arriverait pas à tenir une telle promesse.
— Même si c'était le cas, cet épisode deviendrait ton souvenir de moi le
plus vif. J'en ai le cœur brisé rien que d'y penser, surtout qu'il y en a si peu
de bons pour compenser.
— Non, mais tu plaisantes ? s'insurgea sa sœur. J'ai des tonnes de bons
souvenirs. Pourquoi penses-tu que j'ai fait des pieds et des mains pour les
conserver ? Et je ne parle pas uniquement de mon séjour dans les Cités
perdues, même si on peut difficilement faire mieux qu'un vol à dos
d'alicorne. C'était juste la cerise sur le gâteau.
Elle tira sur le couvre-lit pour révéler une peluche blanche.
— Lapinou ? s'exclama Sophie avec émotion en la voyant attraper le
lapin chéri.
Depuis qu'Amy avait quatre ans, Lapinou était pour elle ce qu'Ella
représentait pour son aînée. Difficile de croire qu'elle avait été autorisée à
le garder après tant de déménagements et de changements d'identité. La
fourrure blanche, hirsute et emmêlée par endroits, avait perdu de son éclat,
mais cet aspect débraillé ne rendait le doudou que plus parfait encore, car il
​était la preuve qu'il s'agissait bel et bien de la peluche de leur enfance,
adorée depuis de nombreuses années.
— Tu sais pourquoi c'est mon préféré ? souffla Amy en bougeant les
oreilles de son lapin.
— Parce qu'il est doux ?
— En partie, oui. Mais la vraie raison, c'est toi.
Elle pinça doucement la nuque de la peluche pour lui incliner la tête et
l'approcha du visage de son aînée.
— Bonjour, mademoiselle Sophie, lança-t-elle d'une voix aiguë. Tu
viens t'amuser ?
Et juste comme ça, la Télépathe eut l'impression d'avoir de nouveau
sept ans, quand elle-même jouait les ventriloques avec Lapinou.
Amy ramena la peluche à elle pour se plonger dans ses yeux d'un noir
brillant.
— Je ne te l'ai pas dit assez, mais… tu étais une super frangine. Et tu
l'es toujours, même si maintenant on ne se voit plus. Je sais que tu es là,
quelque part, à prendre des risques inconsidérés. Une vraie super-héroïne
elfe.
— Je n'ai rien d'un super-héros, rétorqua Sophie, préférant se
concentrer sur la blague pour ne pas se remettre à pleurer.
— Tu plaisantes ? Tu as même une cape ! (Le sourire taquin d'Amy
disparut aussi vite qu'il était venu.) Promets-moi d'être prudente,
d'accord ? Surtout concernant la décision qu'il te demandera de prendre.
La Télépathe tenta de se débarrasser de la boule qui lui obstruait la
gorge.
— Seulement si tu me promets de demander à M. Forkle d'effacer de
nouveau ta mémoire au cas où le souvenir s'avérerait plus traumatisant que
tu ne le pensais.
— Je n'en aurai pas besoin.
— Promets-le-moi quand même.
​Amy prit un air exaspéré.
— Pff, d'accord, je te le promets. Quel tyran tu fais !
Les deux sœurs échangèrent un sourire, à la fois empreint de bonheur et
de tristesse. La cadette fut la première à baisser les yeux vers Lapinou.
— Tu te souviens de la chanson que tu avais inventée pour lui ? Et la
petite danse où il saute ?
— Et si vous nous faisiez une petite démonstration ? intervint Sandor.
Tout moyen de chantage est bon à prendre.
Aux aguets, M. Forkle coula un regard derrière les rideaux de la fenêtre
la plus proche, au cas où les parents humains de Sophie seraient de retour.
— Un autre jour, dit-il. Nous ne pouvons nous attarder davantage. Êtesvous prêtes, toutes les deux ?
— Moi, oui, répondit aussitôt Amy.
Sophie inspecta nerveusement la chambre de sa sœur.
Le fossé qui séparait leurs vies ne lui avait jamais semblé si profond.
Sans être petite, la pièce était sans commune mesure avec les immenses
quartiers de la Télépathe à Havenfield. La peinture bleue des murs et le
plancher rayé lui offraient un semblant de caractère, mais faisaient quand
même pâle figure comparés aux étoiles de cristal suspendues au plafond de
verre de la chambre de la jeune elfe, aux fleurs tissées dans son tapis ou à
ses fenêtres donnant sur l'océan. À côté de son immense lit à baldaquin, la
couche de sa sœur ne paraissait pas plus grande qu'une boîte à chaussures.
Sans parler du placard, qui n'aurait pas suffi à contenir un dixième de ses
vêtements et de ses souliers.
Malgré tout, partout dans la chambre d'Amy, on trouvait de petites
touches personnelles dont Sophie avait encore du mal à parsemer la sienne.
La Télépathe ne reconnut d'ailleurs aucun de ces ajouts. Et c'était bien
là le plus triste.
Hormis Lapinou, aucun bibelot ou peluche ne lui était familier. Les
amis qui souriaient sur les photos lui étaient inconnus. La porte de la
​chambre était tapissée de portraits et de posters d'un boys band dont elle
n'avait jamais entendu parler – même si la coupe de cheveux des membres
du groupe lui rappela celle de Tam.
Plus que jamais, Sophie sentait la distance qui la séparait de sa petite
sœur.
— Ne me déteste pas pour ce qui est arrivé ce jour-là, d'accord ? lui
chuchota-t-elle.
Amy l'attira à elle et lui remit Lapinou, afin que sa sœur puisse le serrer
contre son cœur.
— Ne t'inquiète pas. Je t'aimais déjà avant de me souvenir de qui tu
étais. Parfois, je ressentais une étrange douleur, juste ici, dit-elle, une main
posée sur la poitrine. C'était une sensation inexplicable, comme une
impression de vide. Quand tu es apparue et que mes souvenirs s'en sont vus
bouleversés, j'ai eu le sentiment d'avoir enfin trouvé ce que je cherchais.
C'est pour cette raison que je refuse d'avoir de nouveau un de ces horribles
trous de mémoire. Je veux retrouver l'intégralité de ma vie. Enfin, je me
comprends.
— Moi aussi, confirma M. Forkle. Et je trouve que c'est un désir très
mature de ta part.
Sophie devinait pourquoi il avait choisi ce mot en particulier. Et elle ne
pouvait pas lui donner tort, même si se l'avouer lui coûtait.
Amy n'était plus l'insolente gamine de neuf ans que la Télépathe avait
quittée en rejoignant les Cités perdues. Pas plus qu'elle n'était l'enfant de
six ans terrifiée qui l'avait suppliée d'arrêter.
Elle était à présent une jeune fille qui, témoin de l'enlèvement de ses
parents, avait su garder la tête froide pour se cacher des Invisibles.
Une jeune fille dont les croyances sur sa vie et le monde avaient été
bousculées, et qui avait été contrainte de se terrer au milieu d'inconnus
durant des mois dans une mystérieuse ville sous-marine, avec chaque jour
la peur au ventre pour les êtres qu'elle chérissait le plus.
​Une jeune fille qui, désormais, avait choisi de mentir pour protéger les
secrets de son passé et des Cités perdues.
Quelqu'un qui accordait une telle importance aux souvenirs supporterait
sans doute cette nouvelle épreuve.
Sophie attrapa Lapinou avant de s'allonger à gestes mesurés sur l'étroit
lit jumeau, à côté de sa cadette.
Elle attendit qu'Amy s'étende à son tour pour coincer la peluche entre
elles.
M. Forkle s'approcha.
— Prêtes ?
Les deux sœurs entrelacèrent leurs doigts avant de hocher la tête.
— Parfait, dit-il en claquant dans ses mains. Alors, commençons.
Gardez à l'esprit que ce souvenir, une fois que je vous l'aurai restitué,
mettra un certain temps à imprégner votre conscience. Au début, il vous
semblera distant, comme s'il appartenait à quelqu'un d'autre. Tâchez de ne
pas trop réfléchir pendant ce moment de confusion. Votre cerveau doit tirer
ses propres conclusions, et penser trop fort à la situation risque de le
ralentir. Lorsque les connexions seront établies, le reste suivra
naturellement. Quand vous sentirez poindre la douleur, je vous recommande
de serrer les dents pour éviter de vous mordre la langue. La sensation ne
devrait pas durer plus de quelques minutes. Si elle persiste trop longtemps,
j'ai apporté des sédatifs…
— Je n'en veux pas, le coupa Sophie.
— Je m'en doutais. Je veux juste que vous sachiez toutes les deux qu'ils
sont à votre disposition. Au cas où tes échos s'agiteraient, sache que Flori
est postée devant la porte.
— Quels échos ? demanda Amy.
— Je te raconterai, lui promit sa sœur.
— Il est temps, déclara M. Forkle. Pour commencer, ralentissez peu à
peu votre respiration. Prenez des inspirations profondes, de plus en plus
​lentes.
Leurs souffles ne tardèrent pas à se synchroniser. De façon curieuse, le
rythme régulier de leurs inspirations et expirations les apaisa.
— Certains de vos souvenirs vont vous sembler très abstraits, les
prévint le chef du Cygne Noir, surtout si l'on considère votre état d'esprit
au moment de l'incident. Il se peut également que plusieurs passages vous
fassent défaut. Pour les combler, vous devrez vous en remettre à mon
témoignage, car de nombreux événements sont advenus après que j'ai dû
vous endormir toutes les deux. Je ferai de mon mieux pour répondre à vos
questions, mais gardez bien à l'esprit que je n'aurai pas toujours
d'explication à vous fournir. Non que je tienne à vous maintenir dans
l'ignorance, seulement de nombreux détails continuent à m'échapper.
D'ailleurs, pour être honnête, j'espère mieux comprendre la situation grâce
à votre perspective. Mais nous serons bientôt fixés. Pour l'instant,
concentrez-vous sur votre respiration. Inspirez… expirez…
Il patienta une minute encore, puis leur demanda de fermer les yeux et
de retenir leur souffle. Sophie obéit et sentit les doigts tremblants de
M. Forkle appuyer contre sa tempe.
— C'est parti, souffla-t-il. Trois, deux, un…
Une soudaine vague de froid envahit l'adolescente, comme si quelqu'un
venait de jeter un verre d'eau glaciale dans sa boîte crânienne. Elle serra les
dents pour les empêcher de claquer.
Ses pensées engourdies laissèrent peu à peu place à un silence mental
comme elle n'en avait jamais connu. Elle s'en imprégna, profitant de
chaque seconde de calme. Puis, le bruit refit surface.
On aurait dit qu'un projecteur de cinéma venait d'être enclenché à
pleine vitesse et à plein volume. Trop instables, les images en devenaient
incompréhensibles.
Pourtant, les lentes inspirations aidèrent la Télépathe à se concentrer.
Elle finit par discerner deux petites filles, l'une blonde et l'autre brune,
​évoluant dans un décor vert sapin.
Au début, elles se contentaient de discuter. Mais bientôt, les bavardages
se muèrent en moqueries, puis en provocations, et la conversation haussa
d'un ton.
Les voix se firent furieuses.
Sophie ne parvenait à distinguer clairement aucun mot.
Mais elle les devina de plus en plus blessants.
Ils abordaient des points sensibles – soudain exposés à vif.
Soulevaient des sujets dangereux.
Devenaient invasifs, incessants, insupportables.
Elle les sentit mettre à nu des nerfs nouveaux qui lui provoquaient des
picotements dans tout le corps.
Ses mains la brûlaient – une énergie étrange lui démangeait le bout des
doigts.
Et sa tête…
Elle était comme prise dans un étau.
La pression était trop forte !
L'intérieur de son crâne bouillonnait, tout s'assombrissait peu à peu. En
cet instant, Sophie crut perdre connaissance. Elle prit une inspiration
brutale, submergée par les sensations.
Son ventre se noua.
Ses membres s'agitèrent de soubresauts.
Toutes ces émotions la secouèrent avec une telle violence qu'elle eut
l'impression que son cerveau se déchirait, s'effritait en mille morceaux… et
peut-être était-ce réellement le cas, car une partie de son esprit s'effondra.
Puis, soudain, une ouverture.
Un nouveau passage.
Aussitôt, les ténèbres s'y engouffrèrent.
Et tout devint plus chaud.
Plus sauvage.
​Ses hurlements firent écho à ceux de ses souvenirs. Sa fureur noire vira
au rouge, puis lui échappa tout à fait.
Elle n'avait désormais plus qu'une cible.
« Sophie, je t'en supplie… arrête ! »
Les cris d'Amy lui vrillaient les tympans, mais elle n'aurait su dire s'ils
surgissaient de sa mémoire ou de la réalité. La frontière qui les séparait était
de moins en moins tangible. Sophie se sentit gagnée par un sentiment de
frénésie.
Au-delà de son corps. Au-delà du monde.
Une force pure et déchaînée.
Puissante.
Inarrêtable.
— Sophie !
Cette nouvelle voix, à la fois familière et inattendue, capta son attention.
À cet instant, l'esprit de la Télépathe se scinda en deux.
Une partie d'elle se raccrochait à la jeune fille qu'elle était devenue.
L'autre partie demeurait prisonnière de la fillette qu'elle avait été.
Toutes deux étaient à la fois effrayées, sereines et furieuses.
Mais la Sophie du présent avait les idées plus claires. Elle entendait les
appels désespérés de M. Forkle, encore et encore. Elle savait qu'elle devait
l'écouter.
Pour la Sophie du passé, le vieil elfe n'était rien de plus qu'un fantôme
dans la pénombre.
Ses supplications se perdaient dans le néant.
Elle se sentait perdue.
Écrasée sous le poids de ce pouvoir qui dévastait tout sur son passage.
Elle n'identifiait pas l'origine de la chaleur contre sa paume.
Mais la Sophie du présent comprit que M. Forkle se cramponnait à elle.
Quand les picotements leur traversèrent la peau, il prit une brusque
inspiration, la tint d'une main plus ferme et l'appela d'une voix plus forte.
​— Sophie, ARRÊTE !
Cet ordre impérieux réussit à atteindre la petite fille du passé – sauf
qu'elle ignorait comment y obéir.
— ARRÊTE ! répéta M. Forkle en lui transmettant des pensées
heureuses.
La furie de la Télépathe les réduisit à néant.
« ARRÊTE ! »
« ARRÊTE ! »
« ARRÊTE ! »
— Je ne peux pas !
Elle avait beau tenter de lui répondre, ses mots étaient happés par le
vide.
De nouveau, elle sentit une caresse contre sa paume. La voix du vieil
elfe s'emplit de joie.
D'espoir.
De bonheur – et d'amour.
Toutes ces émotions firent émerger dans l'esprit de Sophie une
sensation de chaleur douce et une lumière qui adoucirent le rouge et le noir,
jusqu'à le changer en un or doux et brillant, semblable à un merveilleux
lever de soleil.
Un éveil.
La Sophie du passé était trop épuisée pour l'affronter. Elle accepta sans
résistance la substance sirupeuse et sucrée qui coulait sur sa langue.
Celle du présent s'étrangla au souvenir du sédatif que M. Forkle lui
avait administré.
La fillette du passé se laissa bercer, à bout de forces, sans s'inquiéter
des événements qui venaient de se dérouler. Mais la Sophie du présent en
pressentait les répercussions.
Elle s'accrocha à cette pensée, et les deux parties de son être se
réunirent en une seule. Un flot soudain d'informations et de surprenantes
​vérités déferla en elle, enfouissant bientôt le souvenir.
Ce qu'elle avait vu, senti et appris ce jour-là appartenait au passé.
Mais, à mesure que son esprit interprétait cette mémoire confuse pour
mieux l'appréhender, de nouvelles questions se dessinaient dans le présent.
Ce jour-là, Sophie avait instillé en sa sœur. Elle avait perdu le contrôle
d'elle-même et déversé sur Amy une tempête de souffrance.
Pourtant, cette découverte n'était pas la cause de ses tremblements.
Non, le plus terrifiant était que M. Forkle n'avait pas su la calmer avant
de lui toucher les mains.
Grâce à ce contact, elle l'avait optimisé.
Alors, il avait instillé en elle à son tour.

♣️
Chapitre 17

– Vous.
Encore sous le choc, Sophie fut incapable de prononcer un mot de plus.
C'était une question.
Une accusation.
Une révélation.
— Oui, admit M. Forkle.
Sa voix était rauque, comme si ses hurlements remontaient à quelques
minutes et non à plusieurs années.
Il y eut alors un autre son. Quand la Télépathe en comprit l'origine, elle
aurait voulu se donner des claques. Où était donc passé son sens des
priorités ?
—Amy ?
Elle se redressa si vite qu'elle en eut le tournis.
Sa vision mit un instant à se stabiliser. Sa sœur était là, roulée en boule,
en train de se balancer d'avant en arrière en gémissant.
Elle avait le visage crispé.
La sueur perlait sur son front.
Sa peau avait pris un inquiétant teint vert-gris.
— Elle ira mieux d'ici une minute ou deux, déclara M. Forkle.
Une promesse difficile à croire étant donné les râles que poussait encore
la jeune fille.
​— N'aie crainte, ajouta le chef du Cygne Noir. Se repasser ces
événements est un peu plus long pour elle que pour toi, car j'ai dû
t'endormir en premier, pour éviter tout risque que tu perdes de nouveau le
contrôle. Ta sœur a aussi repris brièvement connaissance un peu plus tard,
quand Livvy est arrivée pour me prêter main-forte. Elle doit donc encore
revivre ces souvenirs supplémentaires, mais son esprit devrait s'apaiser
bientôt… Voire maintenant. Tu vois ?
En effet, Amy se détendait. Elle cessa de gémir. Son air maladif restait
malgré tout préoccupant.
Devant l'immobilité de sa sœur, Sophie sentit un goût de bile lui monter
dans la gorge.
— Elle s'est évanouie ?
— Non, elle végète entre sommeil et éveil. Elle s'efforce de revenir à la
réalité.
Le vieil elfe appuya deux doigts contre les tempes d'Amy et ferma les
yeux pour visualiser l'intérieur de son esprit.
— Ce genre d'expériences dure plus longtemps pour les humains. Mais
ne t'en fais pas, elle ne ressent plus la douleur. Son esprit croit qu'elle vient
de recevoir le sédatif. Il peine à comprendre que le calmant a quitté son
corps depuis des années. Cela dit, je me demande si nous ne ferions pas
mieux de lui en donner une petite dose afin qu'elle puisse se reposer. Elle
est plus épuisée que je ne l'escomptais.
— Quelle surprise ! Pourtant, ce n'était qu'une petite séance de torture,
maugréa Sophie. À mon avis, il vaudrait mieux vous abstenir de lui
administrer quoi que ce soit, à moins qu'elle ne le demande explicitement.
Si elle ne se réveille pas au retour de nos parents, enfin, je veux dire de ses
parents, ils vont paniquer.
— Tu n'as pas tort.
M. Forkle saisit le poignet d'Amy et commença à compter à voix basse.
​— Elle est déjà en train de récupérer. Elle devrait se réveiller d'ici
quelques minutes. Toujours aucun signe de M. et Mme Foster ?
Posté devant l'une des fenêtres, Sandor jeta un coup d'œil à travers les
rideaux puis retourna garder la porte de la chambre.
— D'après Flori, la voie est libre. Mais plus tôt nous partirons, mieux
ce sera.
— Je suis d'accord, répondit le chef du Cygne Noir.
— Nous n'irons nulle part tant qu'Amy ne se sera pas réveillée, déclara
Sophie. Il faut s'assurer qu'elle va bien et répondre à ses questions.
— C'était bien mon intention, mais si ses parents reviennent, nous
devrons agir en conséquence. C'est pour cette raison que je tenais à
commencer dès notre arrivée.
— Pardon d'avoir voulu épargner cette épreuve à ma sœur !
Elle désigna sa cadette, dont les paupières crispées se réduisaient à
deux traits. Puis, pour se donner une contenance (et avoir le courage de
poser la question qui lui brûlait les lèvres), elle écarta quelques mèches
mouillées de sueur du front d'Amy.
— À quel point a-t-elle souffert, ce jour-là ? Mon souvenir… Tout est
confus.
— Je sais. Raison de plus pour ne pas culpabiliser : tu étais
complètement perdue.
— C'est peu dire.
Sauf qu'elle avait désormais assez de recul pour comprendre ce qui
s'était passé entre elle et le chef du Cygne Noir, ce jour-là. Elle s'interdit
toutefois de le mentionner.
Elle se posait tout un tas de questions.
Et peut-être avait-elle aussi quelques accusations à formuler.
Mais elle n'allait pas se laisser distraire pour autant.
— Vous ne m'avez pas répondu. À quel point a-t-elle souffert,
exactement ?
​M. Forkle prit une nouvelle fois le temps d'étudier les pensées d'Amy.
— L'instillation est purement mentale. Elle n'a subi aucun dégât
physique. Pourquoi penses-tu que je n'ai pas pris la peine de convier Elwin
ou Livvy, aujourd'hui ?
L'un et l'autre auraient cependant sans doute eu de quoi y redire, et, à
présent qu'elle contemplait les joues pâles de sa cadette, Sophie n'était pas
sûre d'approuver cette décision non plus.
D'autant que le vieil elfe continuait de noyer le poisson.
— Vous savez aussi bien que moi que la douleur ressentie est semblable
à celle d'une vraie blessure, voire pire, insista-t-elle.
Il poussa un soupir.
— Elle en a effectivement le potentiel. Écoute, je ne vais pas te mentir.
Ce que ta sœur a subi ce jour-là, et aujourd'hui, dans une moindre mesure,
était… Qualifions-le simplement d'indescriptible, d'accord ? Inutile de s'y
attarder.
Sophie passa de nouveau les doigts dans la chevelure d'Amy.
Comment accepter de rester dans l'ombre après lui avoir fait subir un tel
calvaire ?
M. Forkle parut lire dans ses pensées.
— Toute vérité n'est pas bonne à connaître. Mon frère et moi avons
partagé jusqu'au moindre souvenir tout au long de notre vie, à l'exception
d'un seul. Il a gardé secrète la douleur de sa blessure mortelle. Il devait se
douter que, s'il m'en laissait l'opportunité, je revivrais à l'infini ce moment
pour me punir d'être toujours en vie quand lui n'est plus. Il m'a empêché de
m'infliger une telle souffrance. Je connais mal ta sœur, mais je suis
convaincu qu'elle aurait le même raisonnement, tout comme tu voudrais la
préserver si les rôles étaient inversés.
— Peut-être, admit la Télépathe en retenant ses larmes. Mais…
j'entends encore ses cris.
​— Tu ne les oublieras jamais vraiment. Malgré tout, il est important de
noter que tu n'as pas eu besoin du chant de Flori pour apaiser tes échos.
C'est une victoire énorme, tu sais. Pourquoi la saboter, surtout pour des
détails dont tu ne tireras rien de bon ?
— Peut-être, soupira Sophie. Mais si Amy a besoin de se confier sur ce
qui s'est passé, je la laisserai tout me raconter.
Et tant pis si le monstre d'ombre revenait à pleine puissance. Elle ferait
n'importe quoi pour aider sa cadette à se remettre de ce cauchemar.
— Soit. Mais tu oublies un point important : ta sœur ne criait pas
uniquement parce qu'elle souffrait. Elle a aussi été témoin d'un spectacle
qui dépassait sa compréhension. Elle était terrifiée à l'idée que tu sois en
train de mourir, terrassée par cette lumière rouge.
— Quelle lumière rouge ? demanda-t-elle, les sourcils froncés.
— Ce jour-là, ton instillation a réagi d'une manière très différente de ce
dont tu as l'habitude. Elle a fonctionné telle que nous l'avions imaginée, du
moins en grande partie. Tes émotions se sont concentrées en un faisceau
écarlate qui a frappé comme un éclair.
Sophie tenta de se représenter la scène, mais son imagination se bornait
à un croisement d'exorcisme et de manipulation mentale extraterrestre – des
comparaisons peu flatteuses.
Une fois de plus, elle fut assaillie d'interrogations : que s'était-il
réellement passé entre M. Forkle et elle en ce terrible instant ?
Malgré tout, il ne fallait pas perdre de vue le plus important.
— C'est ça, la grande décision que je dois prendre, j'imagine ? Vous
voulez me réinitialiser le cerveau pour modifier le fonctionnement de mon
instillation.
— Afin qu'elle soit pleinement efficace, oui, précisa-t-il, ce qui n'avait
rien de rassurant. Ce pouvoir était censé te permettre de te défendre contre
toutes les personnes ou créatures que tu identifierais comme une menace.
Ton don ne devrait pas viser tous ceux qui s'approchent d'un peu trop près,
​comme c'est le cas aujourd'hui. Une telle utilisation serait bien plus
intéressante, tu ne crois pas ?
— Sans doute, admit la Télépathe, à contrecœur. Mais qu'en est-il de
votre promesse de « n'exposer personne au danger » ?
— J'allais le lui rappeler, gronda Sandor.
— J'ai parlé de « grave danger ». Et puis, il s'agira d'un processus bien
plus léger, cette fois. Nous n'aurons pas besoin de réinitialiser en totalité le
cerveau de Mlle Foster, comme Livvy y a été contrainte ce jour-là, ou
comme j'ai dû le faire moi-même pour réparer ses pouvoirs. Seule son
instillation a besoin d'être remise à zéro. Une minuscule dose de limbium
devrait être suffisante.
Ce raisonnement plongea Sophie en pleine confusion.
— D'accord, mais je vous rappelle que j'y suis allergique, quelles qu'en
soient les quantités. Dex m'a donné un élixir qui n'en contenait qu'une
goutte, et pourtant, Elwin a eu tant de peine à me stabiliser que Bullhorn est
venu s'allonger à côté de moi.
— Ce n'est pas sans risques, admit le vieil elfe avec prudence, mais ils
sont bien en deçà des dangers que tu as encourus par le passé. Nous nous
attaquons à un problème moindre, tout en ayant plus de connaissances et de
recul sur le sujet. Livvy et moi avons étudié les réactions allergiques
pendant des mois afin de nous préparer à ce moment, s'il devait survenir un
jour. Je suis convaincu que notre remède est enfin abouti.
— Ça veut dire que vous n'avez plus besoin d'aiguille ?
— J'aimerais bien.
Il lui saisit la main et, tirant sur son gant, dévoila la cicatrice en forme
d'étoile qu'il lui avait laissée par accident, le jour où il avait rétabli ses
pouvoirs.
— Cette fois, j'administrerai l'injection dans ta jambe pour t'éviter une
marque semblable. Mais il me faudra quand même utiliser une seringue.
​C'est le moyen le plus rapide. Chaque seconde compte quand il s'agit de
contrecarrer une réaction allergique.
À regret, Sophie était bien obligée de lui donner raison.
Par le passé, il s'en était fallu de peu pour qu'elle succombe à son
allergie quand elle s'était déclenchée.
Il n'existait aucune marge d'erreur.
M. Forkle remit le gant en place et lâcha la main de la jeune fille.
— Elwin et Livvy seront là pour intervenir en cas d'urgence, lui promitil. La prudence suggère également la présence de Keefe et Fitz : leurs dons
pourront t'aider à maîtriser tes émotions et à te concentrer. D'autres
pourront aussi assister au processus, si tu le souhaites, comme tes parents,
par exemple. Dans tous les cas, je m'assurerai que tu n'encours aucun
risque. Après tout, c'est mon rôle.
— Non, ça, c'est mon rôle à moi, intervint Sandor. Si vous pensez que
je vais vous autoriser à…
— Cette décision appartient à Mlle Foster.
— Ben voyons ! Tout comme elle m'appartenait déjà, le jour où vous
avez réinitialisé mes pouvoirs, c'est ça ? En gros, j'avais le choix entre
rester dysfonctionnelle ou régler tous nos soucis, à condition de mettre ma
vie en jeu. Comble du dilemme : c'était le seul moyen de guérir Prentice et
Alden. Vous parlez d'une alternative !
— Tu as le choix, insista-t-il. Plus que par le passé. Après tout, tu
maîtrises ton pouvoir tel qu'il agit à l'heure actuelle.
— En êtes-vous bien certain ?
À plus d'une occasion, elle avait repris connaissance et découvert près
d'elle ses amis en train de se tordre de douleur, voire inanimés.
Les Invisibles avaient même commencé à prendre en compte ce talent
dans leurs plans, en s'appuyant dessus pour se débarrasser des gardes du
corps gênants. Ce qui soulevait une autre question.
​— Ce pouvoir en vaut-il vraiment la peine ? demanda Sophie à mi-voix.
Les Invisibles s'en protègent en permanence grâce à leur bonnet.
— À vrai dire, c'est l'un des plus grands avantages d'une
réinitialisation. Le faisceau rouge vise le cœur, et non la tête. Le coup serait
bien plus puissant, car les émotions y sont plus brutes, plus vulnérables.
Contre une telle attaque, les Invisibles se retrouveraient sans défense.
La jeune fille poussa un soupir.
Il s'agirait en effet d'une amélioration considérable, comparée à ses
limites actuelles.
M. Forkle s'éclaircit la gorge.
— Je suis désolé. Je me doute bien que tu n'as pas envie de te soumettre
à une telle épreuve, et je n'ai pas oublié tout ce que tu as déjà enduré.
D'autant que j'en suis en partie responsable. Tout est allé de travers lorsque
Livvy et moi avons dû réinitialiser tes talents.
— C'est peu dire : j'ai failli en mourir.
— C'est vrai. Et j'en fais encore des cauchemars, avoua-t-il en se
tordant les mains, les yeux baissés. Au cas où tu te posais la question, c'est
bien moi qui t'accompagnais, ce jour-là, pas mon jumeau. C'est d'ailleurs
pour cette raison que j'ai été choisi afin de t'assister, la seconde fois. On a
estimé que j'avais déjà de l'expérience dans ce domaine, même si, pour être
franc, j'étais mort de peur et complètement dépassé en ces deux occasions.
La première fois, quand j'ai entendu les hurlements et vu la scène, j'ai
aussitôt appelé Livvy à la rescousse. Puis, je vous ai emmenées chez moi, ta
sœur et toi, en espérant que les voisins n'aient rien remarqué. J'avais déjà
effacé vos souvenirs avant l'arrivée de Livvy, mais comme Amy s'est
réveillée peu de temps après, j'ai de nouveau dû prendre mes précautions.
Je ne voulais pas lui administrer une dose trop forte de sédatifs, vu son âge
et l'épuisement dans lequel l'avait plongée cette expérience traumatisante.
Mais j'ai eu la main trop légère – c'était la première des nombreuses erreurs
que j'ai commises ce jour-là.
​— J'imagine que la deuxième fut de me donner du limbium ?
— À vrai dire, ça, c'était la troisième. La deuxième est venue avant que
Livvy n'ait cette idée. Comme je perdais patience, je t'ai administré une
demi-dizaine de médicaments dans l'espoir de t'aider. Tu as tout régurgité.
Sophie grimaça.
— De mieux en mieux.
— C'est exactement ce que j'ai pensé sur le moment. Quand on t'a
injecté le limbium, j'ai soudain pris conscience à quel point la situation
pouvait mal tourner. Ta trachée s'est fermée et tu as produit le son le plus
terrible qu'il m'ait été donné d'entendre. Puis ton corps a été pris de
convulsions et… J'étais tétanisé. Je ne sais pas ce qui se serait passé si
Livvy n'avait pas été là. Je t'aurais peut-être perdue. Elle a réussi à
maintenir ta respiration, puis a eu l'idée de t'emmener à l'hôpital le plus
proche. Son raisonnement était erroné, mais on ne pouvait pas le savoir sur
le moment. Elle pensait que nos soins entraient en conflit avec une toxine
ou un virus humain auquel tu aurais été exposée, ce qui nous semblait plutôt
logique. Au final, on t'a conduite auprès de professionnels qui ont su te
sauver la vie, et c'était tout ce qui comptait sur le moment. Livvy a dû
s'éclipser pour éviter un interrogatoire sur son identité ou sa relation avec
toi. Lorsque tes parents humains sont arrivés, moi, je suis resté là, assis, à
espérer que les dommages ne soient pas irréparables, pendant que tu étais
reliée à ces horribles machines. Et quand tu t'es réveillée…
La voix de M. Forkle s'étrangla et il se passa une main sur le visage, en
s'attardant sur ses paupières.
Se pouvait-il qu'il pleure ?
Sophie ne chercha pas à s'en assurer. Le vieil elfe avait toujours été à
ses yeux une présence rassurante. Malgré son entêtement parfois
insupportable, elle savait qu'elle pouvait compter sur lui.
— Quand tu t'es réveillée, reprit le chef du Cygne Noir après avoir
retrouvé contenance, on aurait dit un de ces miracles que les humains
​affectionnent tant. Tu étais toi-même. Ton pouvoir d'instillation avait
disparu, tout semblait en ordre. Ta sœur et toi n'aviez aucune idée de ce qui
vous était arrivé.
— Attendez, l'interrompit-elle. Je croyais qu'un pouvoir ne pouvait pas
disparaître une fois qu'il s'était manifesté. C'est ce que vous répétez tout le
temps.
— Chez les elfes ordinaires, oui.
La Télépathe poussa un grognement. À tous les coups, il allait de
nouveau lui expliquer par le menu en quoi elle était plus bizarre que tout le
monde.
Sur ce point, elle ne se trompait pas.
— En ce qui te concerne, j'ai insufflé une certaine flexibilité à tes gênes
afin de permettre des modifications, si nécessaire – ce qui présente à la fois
un avantage et un inconvénient. Je me demande souvent si les besoins de
réinitialisation de certains aspects de ton esprit n'ont pas pour origine cette
souplesse initiale.
M. Forkle poussa un soupir, comme accablé par les difficultés qu'il
rencontrait à expérimenter sur un être humain. La confusion qu'elle avait
ressentie un instant plus tôt en croyant le voir au bord des larmes disparut
aussitôt.
Mais bientôt, le vieil elfe revint au sujet qui les intéressait.
— Ce jour-là, je me suis juré de me montrer plus prudent à l'avenir, afin
d'éviter qu'un tel événement se reproduise. Et malgré tout, il a fallu
attendre que tu fasses une seconde réaction allergique au limbium pour que
je comprenne le rôle qu'il avait joué la première fois. De même, je n'avais
pas anticipé les problèmes que provoquerait le déclenchement de ton
instillation. Imagine-toi mon horreur lorsque j'ai entendu Dex relater les
événements survenus à Paris et que j'ai compris que les améliorations
apportées à ton pouvoir s'étaient désactivées. J'espérais que le problème
soit lié aux autres anomalies, et que tout rentrerait dans l'ordre une fois tes
​talents réinitialisés, tel que nous l'avions imaginé. Mais l'instillation n'a pas
réagi aussi bien que les autres à cette opération. Voilà pourquoi nous en
sommes là, aujourd'hui.
— Euh… d'accord, dit Sophie faute de mieux, quelque peu abasourdie
par ce déluge d'informations.
D'instinct, elle savait qu'elle mettrait sans doute plusieurs semaines à
les digérer. Mais en ce moment précis, une question prenait le pas sur les
autres.
— Réinitialiser mon pouvoir va-t-il vraiment changer quoi que ce soit ?
Après tout, la dernière fois, ça n'a pas fonctionné…
— Ce n'est pas une science exacte et l'effet du limbium peut varier,
reconnut le vieil elfe. Ce jour-là, j'étais si concentré sur ta télépathie et les
failles de tes barrières mentales que je n'ai pas assez prêté attention à ton
instillation. Je ne m'étais même pas rendu compte que ce talent-là présentait
des anomalies avant ton évaporation et qu'il nécessitait donc un ajustement
d'un niveau bien plus fondamental. Cette fois, ce sera ma priorité, croismoi. Et puis, j'utiliserai une autre approche.
— Mais vous ne pouvez pas me garantir que ça marchera, si ?
— Rien ne peut jamais être garanti dans l'absolu, lui rappela-t-il. Ces
soins restent du domaine de la théorie jusqu'au moment où on les met en
application pour en observer le résultat.
— Super. Donc, si je vous comprends bien, vous me demandez de vous
confier une nouvelle fois ma vie tout en admettant que vous ne savez pas
réellement ce que vous faites. Vraiment, j'adore…
— Je comprends ton point de vue, mais…
— Tant mieux, parce qu'il résume bien la situation. Je ferais sans doute
mieux de…
Un léger grognement interrompit ce commentaire narquois. La sœur de
Sophie déplia les jambes et se tourna sur le dos.
—Amy ?
​La Télépathe fit la grimace quand sa cadette ouvrit les yeux : ils étaient
rouges et gonflés.
— Sophie, chuchota la pauvre d'une voix rauque et éraillée. Tu es
toujours là ?
— Bien sûr. Où veux-tu que je sois ?
La jeune elfe lui tendit le flacon de jouvence que M. Forkle venait de lui
remettre et l'aida à se redresser pour boire.
Amy en vida la moitié.
— Je ne sais pas, admit-elle. J'ai cru…
Elle tenta de camoufler les larmes qui lui roulaient sur les joues.
— Après tout ce que je t'ai jeté à la figure…
— Je ne m'en souviens même pas, jura la Télépathe. Je t'assure. Je
n'entendais que des bruits confus, sans pouvoir discerner les mots.
Comme sa cadette semblait vouloir les lui répéter, Sophie lui coupa
l'herbe sous le pied :
— De toute manière, ça ne m'intéresse pas de savoir ce que tu as pu
dire à l'époque. C'est sans importance, sauf si tu as besoin d'en parler, toi,
ajouta-t-elle enfin, en se remémorant sa promesse.
Amy ramena les genoux contre sa poitrine pour les envelopper de ses
bras tremblants.
— Je suis tellement désolée, Sophie. Je n'arrive pas à croire que j'ai pu
être aussi odieuse.
— Tu avais six ans. Tout le monde est pénible, à cet âge.
— Ce n'est pas une excuse, maugréa-t-elle.
— Je pourrais en dire pareil en ce qui concerne ma réaction. Rien ne
saurait justifier ce que je t'ai fait.
— Tu n'as rien fait en particulier, la corrigea M. Forkle, c'est
simplement ce qui est arrivé. Il est primordial que tu fasses cette distinction.
L'instillation est un pouvoir très instable. Tu n'étais encore qu'une enfant
lorsqu'il s'est brutalement manifesté, à un moment où les esprits étaient
​déjà échauffés. Tu ignorais complètement ce qui t'arrivait. Dans de telles
circonstances, n'importe qui aurait perdu le contrôle.
— Et vous êtes bien placé pour le savoir, non ? lança Sophie.
Elle s'était enfin décidée à faire allusion à la fameuse révélation dont
elle ne savait toujours pas quoi penser.
Pour être honnête, connaître la vérité ne l'intéressait pas tant que ça.
Selon toute vraisemblance, il en découlerait d'autres conversations, or, elle
ne s'y sentait pas prête.
Malgré tout, elle ne pouvait pas ne pas poser la question.
— Vous êtes un Instillateur, lâcha-t-elle. Pourquoi me l'avoir caché ?
Amy et Sandor poussèrent une exclamation de surprise. M. Forkle se
leva pour traverser la pièce.
— Tu fais erreur, dit-il à mi-voix.
— Je sais ce que j'ai ressenti. Seul ce talent a pu vous permettre de
saturer mon esprit de telles émotions.
— C'est vrai, répondit-il, le regard posé sur les photos d'Amy.
— Sans compter qu'il ne s'agit pas d'une instillation ordinaire. Vous
m'avez transmis des émotions positives. Même Bronte n'en est pas capable.
Évoquer son Mentor la mettait mal à l'aise, mais elle réservait pour plus
tard les questions le concernant.
— Je ne suis pas un Instillateur pour autant, insista M. Forkle.
— Je suis presque sûr du contraire, le rabroua Sandor.
— Ce n'est pas comme ça que fonctionnent vos pouvoirs ? demanda
Amy. Le seul moyen pour agir dans un domaine est d'en posséder le talent,
non ? C'est tout ou rien.
Le vieil elfe écarta les rideaux de la fenêtre principale pour inspecter le
jardin.
— Pas dans ce cas précis. L'instillation n'est inscrite que dans un
nombre infime de mes gènes. C'est très utile, mais je n'aurais pas dû être en
mesure de les utiliser. Ils faisaient partie d'un test, voilà tout.
​— Quel test ? s'enquit Sophie, gagnée par une angoisse inexplicable,
avant de comprendre. Vous parlez du Projet Colibri.
— En effet.
Le chef du Cygne Noir se retourna pour leur faire face.
— Aussi approfondies qu'aient été nos recherches sur la génétique,
nous restions dans le domaine de la théorie – et il était hors de question de
mettre nos spéculations en pratique sur une enfant innocente. Le moindre
imprévu aurait pu tourner à la catastrophe, et ce malgré la flexibilité prévue
dans nos calculs. Il était nécessaire de tester toutes les modifications au
code génétique que nous avions l'intention d'implanter avant de les
approuver. Pour éviter de mettre quelqu'un d'autre en danger, j'ai été mon
propre cobaye. Mon frère et moi nous sommes partagés la tâche : il a reçu
les gènes de Polyglotte et moi d'Instillateur. Les isoler nous offrait la
possibilité d'en étudier les effets.
— Et la téléportation, alors ? demanda Amy. Et l'autre, je ne sais plus
comment ça s'appelle…
— L'optimisation, répondit M. Forkle, prenant la principale intéressée
de vitesse. Ces deux talents sont des effets secondaires inattendus de nos
modifications génétiques. Nous ignorions qu'il nous fallait les tester. Pour
tout dire, nous ne nous sommes rendu compte que Sophie pouvait se
téléporter que lorsqu'elle s'est servie de ce pouvoir pour sauver Silveny des
Invisibles. Quant à l'optimisation, je l'ai découverte au cours de ce premier
incident.
— Parce qu'elle s'est déclenchée en même temps que mon instillation,
devina Sophie.
Le chef du Cygne Noir esquissa un sourire mêlant réserve et admiration.
— Je me demandais si tu avais remarqué ce détail dans le chaos
ambiant.
— C'est le cas. Et j'imagine qu'il y a là un rapport avec votre
instillation, puisqu'il a fallu que vous me touchiez la main pour que vous
​soyez en capacité de m'aider.
— Je suis du même avis. Ce fut une véritable surprise, au cas où tu en
douterais. Mon ADN ne contient qu'une partie infime du pouvoir
d'Instillateur : c'est dire toute la puissance de ton talent d'Optimisatrice.
Il souleva un pan de sa tunique, révélant sur sa hanche une tache de la
taille d'une paume, si pâle qu'elle semblait translucide. La lumière, en la
frappant, la fit scintiller de minuscules éclats multicolores.
— Vous avez eu mal ? demanda Amy, ébahie.
— Bien sûr, répondit M. Forkle en remettant le vêtement en place. Cette
expérience compte facilement parmi les dix plus douloureuses de ma vie.
Mais c'était un prix que j'étais prêt à payer afin de m'assurer que nos plans
pour ta sœur pouvaient être efficaces sans la mettre en danger. Les
incertitudes qui planent autour de tes talents sont parfois des plus
frustrantes, Sophie, j'en ai conscience. J'aimerais être capable de toutes les
dissiper et je ne désespère pas d'y parvenir un jour. En attendant, j'espère
t'avoir prouvé à quel point nous prenons ta sécurité au sérieux.
Oui et non.
Ce que le chef du Cygne Noir s'était infligé à lui-même et les dangers
qu'il avait encourus, quels qu'ils soient, ne changeaient rien à la situation
présente : il demandait une fois encore au Colibri de risquer sa vie.
Elle se contenta donc d'une réponse qui ne l'engageait à rien.
— Je ne comprends pas. Comment est-ce que votre ADN peut être
différent à cet endroit ?
— De la même manière que l'ADN d'une personne peut changer dans
une zone restreinte soumise à une irradiation.
— Mais de tels rayonnements sont mortels ! protesta Amy.
— En effet. Ou, du moins, ils m'auraient rendu très, très malade. Il nous
fallait donc une méthode plus sûre pour mener nos tests. C'est Calla qui a
eu l'idée de recourir à la lumière, mais les Sources n'étaient pas
​suffisamment fortes, qu'elles soient utilisées seules ou combinées. Nous
avions besoin d'une puissance plus élémentaire.
Soudain, Sophie comprit. Elle se remémora les brûlures sur ses paumes
lorsque, pour un devoir, elle avait par accident mis un peu du
cinquième élément en bouteille.
— Vous avez utilisé la Quintessence. Est-ce que cela signifie que
l'ADN de mes mains…
— Non, la coupa M. Forkle. Ces cicatrices étaient des gelures dues à
l'étoile Élémentine, non à la quintessence elle-même. Pour que l'exposition
ait un effet durable sur mes gènes, il me fallait préparer un échantillon de
mon ADN modifié et l'appliquer à ma peau avant d'y ajouter la
quintessence. Élémentine aurait d'ailleurs été bien trop agressive pour un
travail si méticuleux. Afin de réussir la fusion, nous avons dû utiliser la
quintessence phosphorienne.
— Il existe différentes sortes de quintessence ? s'étonna Sophie.
Elle préférait éluder les parties de l'explication du vieil elfe qui
semblaient tout droit sorties d'un film d'horreur ou de science-fiction.
— Bien sûr. Chaque étoile non répertoriée en génère une variation
différente. Je pensais que tu le savais.
Il sembla quelque peu décontenancé quand elle lui fit signe que non.
— Pourquoi penses-tu que la position des cinq étoiles soit secrète ?
Élémentine produit la quintessence la moins stable, mais aussi la plus
puissante. Elle est idéale pour créer des substances explosives ou
dévorantes comme le Frissyn. Celle de Marquiseire, extrêmement abrasive,
est utile pour opérer à un niveau cellulaire. Son scintillement est tellement
important qu'il en acquiert aussi des priorités réfléchissantes, faisant d'elle
la plus polyvalente de toutes les versions du cinquième élément. La
quintessence de Marquiseire a de nombreuses qualités que nous n'avons fait
qu'effleurer. Celle de Lucilliante, de couleur sombre, reste froide, mais
stable, si bien qu'elle est d'une aide précieuse pour ce qui est de la
​préservation. La quintessence de Candésia est la plus faible de toutes,
comme un nuage de fumée stagnant, apathique de nature. C'est la moins
dangereuse et la meilleure pour agir avec finesse. Quant à la phosphorienne,
plus vibrante et plus colorée, elle déborde de vie et d'énergie. C'était la
candidate parfaite pour nos tests d'ADN.
Quand il souleva de nouveau sa tunique, Sophie reconnut la lueur des
couleurs éclatantes de la Phosphorienne.
— Tu n'as pas remarqué la différence entre les sauts que nous avons
effectués avec Keefe, lorsque nous tentions de comprendre la manière dont
les Invisibles parvenaient à vous pister ?
— Si, mais je pensais que les bocaux contenaient une forme de lumière,
reconnut-elle. Pour quatre d'entre eux, du moins. Je croyais que la
quintessence venait uniquement d'Élémentine.
Le vieil elfe fronça les sourcils.
— Curieux… J'ai pourtant implanté ces informations dans ton esprit il
y a des années, en même temps que la position des étoiles non répertoriées
et la recette du Frissyn. Elles auraient dû resurgir en même temps que les
autres. C'est d'autant plus curieux qu'elles ne te reviennent toujours pas
alors que nous sommes en train d'en discuter activement.
— Super, ronchonna Sophie en s'affalant sur le lit. On va encore dire
que je suis détraquée.
— Toute erreur, si erreur il y a, vient de nous et non de toi, la rassura-til. Il n'existe pas de méthode idéale pour implanter des souvenirs dans
l'esprit de quelqu'un. Et puis, j'étais très inquiet à l'idée que les
informations se révèlent trop tôt. Je savais que les humains aborderaient de
nombreux sujets au cours de tes études, mais ma connaissance du
programme était trop faible pour identifier les mots à éviter. J'ai sans doute
été un peu trop zélé dans mes efforts de dissimulation de certaines données.
Amy serra doucement la main de sa sœur.
— Ça va ?
​Pour être franche, Sophie avait la poitrine comprimée sans savoir ce
qu'elle refoulait : des larmes ou un éclat de rire.
— Oui, oui. Bah, c'est la routine, quoi. En tant que Colibri, c'est tous
les jours l'aventure ! Au moins, je sais maintenant que je ne suis pas la
seule à avoir l'impression d'être un rat de laboratoire.
— C'est vrai, confirma M. Forkle en se frottant distraitement la hanche.
Aussi tentée qu'elle fut de continuer à bouder, d'autres sujets
d'importance devaient encore être abordés. Elle se redressa de mauvais gré.
— Est-ce que ça signifie que vous seriez de nouveau capable d'utiliser
votre instillation, si je vous optimisais ?
— J'en doute fort. Comme tu l'as sans doute remarqué dans ton
souvenir, ce pouvoir s'est activé en moi uniquement parce que j'échouais à
t'atteindre autrement. L'adrénaline et le désespoir y ont aussi contribué,
sans doute. Et puis…
Il s'interrompit.
— Quoi ? l'encouragea-t-elle.
Il se tourna vers la fenêtre.
— Eh bien… Ce n'est qu'une théorie personnelle, donc ne la prends pas
pour argent comptant, comme le disent les humains. Seulement, je me
demande depuis un moment si ton optimisation n'aurait pas également été
affectée, ce jour-là. C'est difficile à savoir, car nous n'y avons apporté
aucune modification et qu'elle est très efficace sous sa forme actuelle.
Pourtant, déclencher temporairement une capacité tapie dans un si infime
pourcentage de mon ADN demandait une puissance considérable. Aussi
peut-être n'avons-nous pas encore vu tout son potentiel. Or, cette nouvelle
réinitialisation, si tu choisis de t'y soumettre, lui permettrait sans doute de
retrouver son niveau originel.
— Une nouvelle réinitialisation ? répéta Amy avant de tirer Sophie par
le bras. Je crois que j'ai raté un épisode pendant je me remettais de notre
souvenir. C'est aussi dangereux que ça en a l'air ?
​— C'est pire, déclara Sandor.
Il jeta un regard noir à M. Forkle, encore mécontent d'avoir été réduit
au silence un peu plus tôt.
— Tu ne vas pas le faire, pas vrai ? lança la jeune humaine à sa sœur.
— Je n'ai pas vraiment le choix. Si je refuse, je me retrouverai coincée
avec un talent détraqué – et même deux, apparemment.
— Dans le cas de l'optimisation, c'est purement théorique, lui rappela
M. Forkle. Et aucune de tes capacités n'est « détraquée », comme tu dis.
Sophie eut un ricanement amer.
— Bien sûr. Elles ne réagissent juste pas comme elles sont censées le
faire, c'est tout. Tu te souviens de la voiture bleue de papa ? poursuivit-elle
en se tournant vers sa cadette. Celle qui allait si souvent au garage qu'il
l'appelait la Tacomobile. Eh bien, je suis pareil. Tout le monde aime me
taquiner sur la régularité avec laquelle je finis au Centre de soins. Bon,
parfois, c'est à cause des Invisibles. Mais le reste du temps, c'est juste que
je suis complètement défectueuse.
— Non, c'est faux, répliqua le chef du Cygne Noir d'un ton sec, en
s'approchant si brusquement que la Télépathe se réfugia contre sa sœur. Je
comprends tes frustrations, Sophie. Et je ne prétendrai pas te dicter ce que
tu dois ressentir. Mais j'espère que tu n'oublies pas les exploits dont toi
seule t'es montrée capable ni les succès que nous ont obtenus tes pouvoirs.
Ne pas être comme tout le monde n'est pas facile, je veux bien le croire.
Tout comme je comprends qu'il est naturel de ne voir que les aspects
négatifs, surtout dans un moment où l'on doit une fois encore faire face à
l'adversité. De nouveaux défis que nous n'avions pas anticipés nous
attendent, c'est indéniable. Pour autant, rien de tout cela ne fait de toi un
être défectueux. Tu es ma plus grande réussite. (Il s'avança et prit les mains
de la Télépathe dans les siennes.) Tu es spéciale, Sophie, ne perds pas cette
vérité de vue. Tu es unique. Personne ne pourrait être comme toi ni ne le
sera jamais. Et nos expériences ne font pas tout. Le reste, tu ne le dois qu'à
​toi. Tu es une jeune fille naturellement intelligente, courageuse, brillante.
Tous ceux qui ont joué un rôle dans ta création sont unanimes : tu dépasses
chaque jour nos espérances. J'espère que tu en as conscience.
Sophie n'avait entendu de paroles aussi réconfortantes qu'en de rares
occasions.
Mais curieusement, ces propos ne firent que rajouter de l'huile sur le
feu.
Peut-être en avait-elle assez de se faire manipuler.
Ou peut-être avait-elle seulement besoin de réponses.
Dans tous les cas, elle sortit de sa manche la question qu'elle avait
jusqu'alors évitée.
— Est-ce que ça inclut le Conseiller Bronte ?
M. Forkle fronça les sourcils.
— Que veux-tu dire par là ?
— Bronte fait partie des personnes responsables de ma création, pas
vrai ?
— En quoi le serait-il ?
Sophie leva les yeux au ciel.
— Ai-je vraiment besoin de le formuler ?
Devant son silence, elle se redressa, le dos droit, pour soutenir le regard
du chef du Cygne Noir.
— Très bien. Bronte est forcément mon père biologique, pas la peine de
me mentir.
— C'est l'elfe aux oreilles pointues qui a chevauché les alicornes avec
nous, c'est ça ? demanda Amy, choquée. Celui qui m'a autorisée à
conserver mes souvenirs ?
Sophie opina du chef, sans quitter des yeux M. Forkle, dont le visage
restait aussi indéchiffrable qu'à l'accoutumée.
— Alors, vous avez perdu votre langue ?
Il s'éclaircit la gorge.
​— J'aurais dû me douter que tu arriverais à cette conclusion. Après tout,
il s'agit d'un pouvoir rarissime. C'est vrai que j'ai étudié l'ADN de Bronte
de près dans l'idée d'apporter des modifications à ton instillation. Mais
c'est bien toute l'étendue de son implication dans le Projet Colibri. Il ignore
d'ailleurs avoir été source d'inspiration. J'ai récolté un échantillon de son
ADN à son insu et conduit mes recherches sans jamais lui en faire part.
— Et je suis censée vous croire sur parole ?
— Tu ferais bien, car c'est la vérité, répondit-il, fataliste. Tu connais
Bronte, tu sais le peu d'estime qu'il a pour notre ordre. Penses-tu
sincèrement qu'il aurait accepté de prendre part à cette entreprise ?
— Pourquoi pas ? Il pourrait très bien jouer la comédie pour brouiller
les pistes.
M. Forkle poussa un soupir et se massa les tempes.
— Eh bien, non. Je te le dis une bonne fois pour toutes, Sophie : le
Conseiller Bronte n'est pas ton père biologique. Alors, chasse cette idée de
ton esprit et mets un terme à la petite enquête que tu comptais lancer avec
tes amis. Vous risqueriez de propager des rumeurs qui susciteraient un
scandale et nous donneraient à tous de sérieux maux de tête.
— Si vous voulez nous empêcher de fouiller, vous n'avez qu'à me
révéler l'identité de mes parents biologiques. Autrement, je continuerai.
— Impossible pour moi de te révéler cette information, tu le sais.
Sophie ne releva même pas.
— Et pourquoi ? demanda Amy à sa place.
— Ça non plus, je ne peux pas en parler.
Au moment même où il répondait, Sophie mima le vieil elfe à la
perfection, mots et inflexions compris.
— Ce n'est pas faute de le vouloir ! ajouta-t-il en remarquant le manège
de sa protégée.
— Peut-être, répondit-elle à mi-voix, mais je ne suis pas prête à
renoncer pour autant. Et puis… comment pourrais-je faire confiance à
​quelqu'un qui me tient dans l'ignorance ?
— J'ai de bonnes raisons d'agir ainsi.
— Même si vous dites la vérité, vous me demandez de mettre ma vie
entre vos mains – pour ne pas changer. Dois-je vous rappeler que la
substance que vous voulez me faire avaler me provoque une allergie
mortelle ? Bien sûr, à vous croire, vous auriez trouvé un remède que vous
comptez m'administrer – avec une seringue, soit dit en passant – dans
l'espoir de contrecarrer la réaction avant qu'elle ne me soit fatale. Mais
moi, qu'est-ce que je suis censée faire dans tout ça ? Accepter la situation
alors que dans le même temps, vous prétendez ne pas avoir assez confiance
en moi pour me révéler une vérité toute simple qui me concerne, et que j'ai
le droit de connaître ?
M. Forkle se remit à arpenter la pièce de long en large.
— C'est donc ta réponse ? demanda-t-il d'une voix si basse qu'elle en
devenait inquiétante. « Dites-moi qui sont mes parents biologiques ou je ne
vous laisserai pas réinitialiser mon instillation » ?
Sophie ne s'était pas rendu compte avoir adressé un ultimatum avant de
se l'entendre expliciter.
— Oui, murmura-t-elle.
Le chef du Cygne Noir fit demi-tour avant de s'éloigner de nouveau.
— C'est… regrettable, déclara-t-il d'une voix grinçante.
— Je ne vous le fais pas dire.
Elle refusait de culpabiliser ou de se sentir égoïste.
Elle avait consenti à courir de nombreux dangers pour le Cygne Noir,
sans toujours qu'on le lui demande. Et voilà qu'en guise de remerciements,
M. Forkle se bornait à garder le seul secret qu'elle ait jamais souhaité
connaître.
Seul le bruit des pas du vieil elfe troublait le silence qui était retombé.
Retenant son souffle, Sophie dénombra trente-sept battements de cœur
avant qu'il ne reprenne enfin la parole.
​— Dans ce cas, nous n'avons plus rien à faire ici.
La Télépathe hocha la tête, ressentant une certaine fierté à tenir sur ses
jambes au moment de se lever. Elle se plaça devant lui et sortit son cristal
de foyer. Sandor la rejoignit au moment où elle transmettait à Amy la
promesse de la héler plus tard.
— En effet, confirma-t-elle, le regard planté dans celui de M. Forkle
avant de lever son cristal à la lumière.
Quand le moment de sauter arriva, elle ne montra aucune hésitation.

♣️
Chapitre 18
– Eh ben, tu parles d'une déception, dit Keefe, le nez froncé, en prenant une seconde bouchée d'un shortbread, un sablé écossais. J'ai la
bouche si desséchée que ma salive est en train de se transformer en pâte à
papier. C'est normal ? Les humains aiment vraiment ces trucs
immangeables ?
— On est peut-être censés les tremper dans du lait, suggéra Sophie en
tâchant de ne pas mettre des miettes partout. En fait, je crois qu'ils se
dégustent avec du thé.
Elle n'avait jamais goûté de biscuit aussi sec.
— Quoi, tu n'es pas sûre ?
Il enfourna le reste de la pâtisserie dans sa bouche d'un air dépité.
— Je comptais sur tes connaissances humaines, Foster !
— Pour la millième fois, j'ai grandi aux États-Unis, pas au RoyaumeUni ! Nous, on a des Chips Ahoy, des Oreo et des E. L. Fudge !
— Ça semble plus appétissant qu'un de ces shortbread, admit Keefe.
— Tu adorerais les E. L. Fudge. Ils ont la forme de minuscules elfes.
L'Empathe lâcha le paquet de Pim's qu'il tenait dans les mains et
inspecta les alentours.
— Génial, où est la falaise la plus proche ? Téléporte-moi tout de suite
là où on pourra en trouver.
— Hors de question ! intervint Sandor, qui montait la garde devant la
porte séparant le patio de l'autre partie des Rives du Réconfort.
​Avait-il choisi cet endroit en particulier pour embrasser d'un seul regard
la maison et le rivage, ou pour s'assurer que Lord Cassius garderait ses
distances ? Sophie n'en savait trop rien. Quoi qu'il en soit, elle lui était
reconnaissante d'avoir accepté cette visite sans se plaindre, du moins pas
trop.
— Oh allez, Gigantor, geignit Keefe. Des biscuits en forme d'elfes ! Il
me les faut absolument.
— À moi aussi, renchérit Ro. Je me ferai un plaisir de les réduire en
bouillie.
La Télépathe éclata de rire. Assis à côté d'elle sur une grande et
confortable balançoire face à la mer et au soleil couchant, son ami s'appuya
contre l'accoudoir.
— Enfin, le sourire que j'attendais ! Il était temps, Foster. Je ne sais pas
combien de ces machins j'aurais encore pu avaler. Bon, les Jammie
Dodgers passent encore, dit-il en récupérant l'un des paquets empilés entre
eux. Mais la prochaine fois que je te verrai débarquer sans prévenir avec cet
air de chien battu et aucune envie d'en parler, je m'en tiendrai à la guimolle
pour te remonter le moral.
Sophie garda les yeux baissés sur le paquet de Custard Creams resté
intact.
— Tu n'avais pas besoin de me remonter le moral. Tout va bien, merci.
— Je suis Empathe, faut-il le rappeler ? Sinon, je peux aussi te
bombarder avec les shortbreads restants. C'est toujours mieux que de devoir
les manger.
Il avait raison sur toute la ligne. Malgré tout, elle préférait s'en tenir à
des sujets moins sensibles.
— Avec tout le mal que je me suis donné pour récupérer les biscuits que
tu m'avais demandés, je te trouve bien ingrat. J'en ai même rapporté
d'autres en bonus !
​— C'est vrai que demander à Dizznee de tirer de l'argent sur ton
compte puis passer quelques minutes dans un magasin, c'est beaucoup
d'efforts… Inutile de mentir, Foster, je sais que c'était en réalité très facile !
Il m'a tout avoué quand il est venu me raconter votre excursion à Londres,
pendant qu'une certaine personne était partie faire Dieu sait quoi, Dieu sait
où avec M. Forkle. Et, visiblement, la journée s'est révélée aussi forte en
émotions que frustrante, comme souvent avec lui.
Sophie préféra de ne pas relever.
— J'ai quand même pensé à toi ! Ça compte, non ?
— Oui, admit-il d'un air songeur en prenant un autre shortbread. Ça
compte.
Un bref silence s'installa. Au bout d'un moment, Keefe se racla la
gorge.
— Mais ne va pas t'imaginer que je vais te laisser filer avant que tu ne
m'aies raconté tes aventures avec le Forklenator. Tu risquerais d'être
cruellement déçue… et couverte de miettes.
— Là-dessus, pas d'inquiétude, intervint Ro, elle avait l'intention de
t'en parler. Les gâteaux n'étaient qu'une excuse pour venir te voir.
Sophie lui lança un regard réprobateur.
— Quoi, j'ai tort peut-être ? ajouta l'ogresse.
La jeune fille aurait aimé pouvoir la contredire, seulement… elle aurait
été bien en mal de le faire.
Elle avait passé la journée à esquiver les questions de Grady et
d'Edaline sur son escapade avec M. Forkle et à faire la sourde oreille aux
appels sur son transmetteur. Pourtant, plus les heures s'étaient égrenées,
plus les murs de sa chambre lui avaient semblé se refermer sur elle. Elle
avait sérieusement envisagé de supplier Silveny de l'emmener loin, très
loin, lorsque le sac de biscuits posé par terre avait attiré son attention.
Quelques minutes plus tard, elle se téléportait aux Rives du Réconfort pour
​les offrir à Keefe, soi-disant pour qu'il puisse en profiter avant qu'ils ne
rancissent.
Ressentant soudain la nécessité de mettre quelque distance entre eux,
elle s'écarta de lui et se recroquevilla à l'extrémité de la balançoire.
— Hier, j'ai pris une décision, avoua-t-elle. Sans doute pas la bonne,
j'ai sûrement été bête, mais si j'ai fait ce choix, c'est parce que ça m'a paru
nécessaire. Je pourrais encore changer d'avis, mais je n'en ai pas
l'intention. Je me disais que tu me comprendrais mieux que quiconque.
— Parce que je suis le roi des décisions foireuses ?
Il éclata de rire quand elle commença à balbutier des excuses.
— Ne t'inquiète pas, va, se reprit-il. Je comprends ce que tu veux dire.
Je te fais juste tourner en bourrique. Et puis, tu as raison. Je suis loin d'être
un modèle quand il s'agit de faire ce qu'on attend de moi ou de rester à ma
place. Mais bon, la plupart du temps, je le vis bien.
— Sans compter toutes les fois où tu te mets toi-même des bâtons dans
les roues, fit remarquer Ro. J'ai quelques exemples sous le coude, si tu
veux.
L'ogresse esquiva le paquet de shortbreads que lui lança Keefe.
— Quoi, c'est tout ce dont tu es capable, espèce de gringalet ?
Il leva les yeux au ciel.
— Bref ! reprit-il en se tournant vers Sophie. Que puis-je faire pour
toi ?
La jeune fille effleura de son doigt ganté le logo du paquet de Hobnobs
qui gisait entre eux.
— Pas grand-chose. J'avais juste envie de discuter, de ne pas me sentir
jugée… Je sais que tout le monde dira que j'ai fait le mauvais choix, et ils
auront sans doute raison. Ce n'était pas très malin de ma part, j'en ai
conscience. Mais j'en ai par-dessus la tête d'être toujours le petit Colibri
docile, tu comprends ?
— Je crois…
​Il attendit qu'elle relève les yeux vers lui pour continuer.
— Pour parler sans être jugée, tu es au bon endroit, pas de doute làdessus. Cela dit, ça m'aiderait quand même d'avoir un tantinet plus de
détails sur la décision concernée. Tu sais, par souci de clarification.
Après avoir cédé à la tentation d'arracher ce maudit cil qui la
démangeait, Sophie lui expliqua tout ce qui s'était passé : son souvenir
manquant, l'intention de M. Forkle de réinitialiser ses deux pouvoirs et les
raisons qui l'avaient poussée à refuser et à partir.
— Si je comprends bien, résuma Keefe, le Cygne Noir te demande de
frôler la mort une fois de plus et tu as décidé de t'abstenir, mais tu as peur
qu'on t'en tienne rigueur ?
— Ce serait compréhensible, non ? Après tout, j'ai la chance de détenir
un pouvoir, voire deux, capable de faire la différence dans notre combat
contre les Invisibles. Et puis, je suis bien placée pour en comprendre la
nécessité.
— Tu es aussi bien placée pour connaître l'effet d'une réaction
allergique fatale.
— Pas faux.
Une fois arrivée à Havenfield, la veille, Sophie avait hélé sa sœur pour
prendre des nouvelles. La réaction d'Amy avait été semblable à celle de
Keefe : elle lui avait formellement interdit de courir de nouveau un si grand
risque.
Mais sa cadette restait… humaine.
Elle n'avait pas conscience de la menace immense qui pesait sur leur
planète et toutes les espèces vivantes qui y habitaient.
— Ce n'est pas pour cette raison que j'ai refusé, reconnut-elle à mivoix. La douleur, j'y suis habituée. Je suis loin d'aimer souffrir, mais je
peux encaisser. Mes chances de survie ne m'inquiètent pas vraiment non
plus : je suis convaincue que M. Forkle, Elwin et Livvy sauront me tenir
hors de danger. Et puis, ces deux pouvoirs pourraient nous être très
​précieux. C'est juste que… j'en ai assez de devoir faire confiance à tout le
monde, quand la réciproque n'est pas vraie. Et j'en ai par-dessus la tête que
mes désirs passent à la trappe… sur tous les plans. C'est si compliqué de
me dire : « on comprend que la situation est particulièrement difficile pour
toi, Sophie, on aimerait donc te simplifier un peu la vie » ? C'est trop
demander ? Tout ce que je voudrais, c'est une toute petite information me
concernant.
— Je suis de ton côté à cent pour cent, lui assura Keefe.
Sophie se sentit rassurée, jusqu'à ce qu'il ajoute :
— En même temps, je ne comprends pas trop pourquoi tu culpabilises
en me racontant tout ça. Et n'essaie pas de me baratiner, la culpabilité, je
connais. Tu sais, ce truc qui te brise l'esprit s'il échappe à ton contrôle. Il va
falloir trouver le moyen de la faire redescendre d'un cran, d'accord ?
Sophie serra les genoux contre sa poitrine et se laissa bercer par la
balançoire au rythme d'une brise fraîche venue de l'océan. La conversation
lui paraissait plus facile, recroquevillée ainsi sur elle-même.
— C'est sans doute parce que je fais preuve d'égoïsme… Je suis censée
être au-dessus de tout ça.
— Parce que tu es le Colibri ?
La jeune fille acquiesça d'un hochement de tête.
— C'est là l'unique raison de mon existence : mes pouvoirs doivent
servir à arrêter les Invisibles. Mes parents biologiques ne voulaient pas un
enfant par amour ou même pour élargir leur famille.
— Les miens non plus. Je ne suis là que pour porter mon mystérieux
héritage.
Cette vérité lui faisait horreur.
— Je sais. Mais… De ton côté, la meilleure chose à faire, c'est
d'ignorer leurs plans. Du mien, c'est l'inverse. J'ai été conçue pour
accomplir une tâche, et pas des moindres. Et voilà que je refuse de m'y
plier, sous prétexte de vouloir une vie un peu plus ordinaire ! Est-ce qu'il
​faut y voir de l'égocentrisme ou de la bêtise ? J'ai l'impression que c'est à
peu près aussi absurde qu'un transmetteur qui se rebellerait soudain : « Ça
suffit de m'imposer de héler à tout bout de champ. Je ne ferai plus rien tant
qu'on ne m'aura pas expliqué pourquoi je suis carré. »
— Sauf que tu n'es pas un transmetteur, Foster. Même si j'ai beaucoup
aimé la petite voix que tu as prise, on visualise bien le personnage. Plus
sérieusement : je comprends ce que tu veux dire. Reste que le Cygne Noir
n'a pas créé un gadget, mais un être vivant ! Tu es dotée d'un libre arbitre et
d'un esprit – plutôt brillant, d'ailleurs. Sur ce point, ils devront se faire une
raison. Fais-toi davantage confiance. Si une situation te paraît anormale, ton
instinct ne te trompe sans doute pas. Et si tu as le sentiment qu'on cherche à
profiter de toi, eh bien, c'est probablement le cas.
Sophie lâcha un soupir, ses cuisses tout contre sa poitrine.
— Peut-être… Mais je n'arrête pas de penser à notre prochain tête-àtête avec les Invisibles. Et si quelqu'un était blessé ? Je me demanderais à
coup sûr si je n'aurais pas pu l'empêcher en me montrant moins bornée et
en acceptant de réparer mon instillation.
— Tu te trompes de raisonnement.
Il tendit la main vers son amie. L'espace d'une seconde, elle crut qu'il
comptait prendre la sienne, mais il se contenta d'attraper le paquet de
Jammie Dodgers.
— Je sais que tu ne vas pas me croire, mais tant pis, tu as quand même
besoin de l'entendre. Il me semble d'ailleurs que c'est la véritable raison de
ta venue. Alors, ouvre grand tes oreilles. La sécurité des autres n'est pas de
ta responsabilité, Foster. Je ne sais pas ce que tu t'es mis en tête, mais le
nombre de tes pouvoirs ou les plans du Cygne Noir quand ils ont lancé le
Projet Colibri n'y changent rien. Ton seul devoir, c'est être toi-même :
Sophie Foster. Et il n'y a que toi qui peux dire qui elle est réellement.
L'adolescente contemplait le coucher de soleil, un sourire mélancolique
aux lèvres.
​— Tu avais raison : je ne te crois pas. Mais… merci.
— Pas de problème.
Keefe mordit dans un biscuit. La Télépathe ferma les yeux quelques
instants pour songer à ce qu'il venait de lui dire.
Comme elle aurait aimé que la vie soit aussi simple !
Seulement, c'était loin d'être le cas.
— Alors, comment avance la chasse aux souvenirs ? demanda-t-elle
pour combler le silence.
Son ami haussa les épaules.
— Rien de neuf. Oh, et joli changement de sujet, au passage ! Ne va pas
t'imaginer que je n'ai pas remarqué.
Elle lui arracha le paquet de Jammie Dodgers des mains et y piocha un
biscuit dont elle fit lentement pivoter les moitiés afin de les séparer l'une de
l'autre.
— Et notre autre projet ?
Il haussa les sourcils, surpris.
— La quête de papa et maman version biologique, tu veux dire ? Je ne
savais pas si tu serais d'humeur à en parler après hier.
Elle continua de tourner avec précaution les facettes en sens inverse
jusqu'à ce que la confiture récalcitrante cède enfin. Triomphante, Sophie les
leva devant elle avant de lécher la framboise qui lui collait aux doigts.
— À vrai dire, je suis plus déterminée que jamais à découvrir ce que me
cache M. Forkle.
Jamais, elle n'avait vu Keefe aussi rayonnant. Il inclina la tête en arrière
en applaudissant au ralenti.
— Tu as entendu ça, Ro ? Notre petite Foster est prête à en découdre
avec le Forklenator !
— Ça me plaît ! répondit la princesse ogre. Maintenant, si elle voulait
bien se rendre compte…
​— Alors, quel est ton verdict ? la coupa son protégé. Tu penses qu'il
disait la vérité à propos de Bronte, ou qu'il cherchait simplement à brouiller
les pistes ?
— Aucune idée. Il a paru plutôt surpris de m'entendre lui présenter cette
théorie, mais on ne peut pas en déduire grand-chose.
— On s'en tient au plan du Super Empathe qui trouve toutes les
réponses, si je comprends bien ?
— C'est le nom officiel ?
— On peut aussi l'appeler « Keefe à la rescousse », répondit-il avec un
sourire narquois. Mais ce n'est pas assez spécifique, on prendrait le risque
de confondre avec d'autres situations. D'autant qu'il te faudrait m'appeler
ton héros et défaillir dans mes bras de temps en temps.
Elle lui jeta au visage une des moitiés du gâteau, dont la face enduite de
confiture atterrit contre sa joue sous un angle parfait… et y resta collée.
— Oh, tu veux te lancer dans une bataille de nourriture, Foster ? Tu ne
perds rien pour attendre.
Sans prendre la peine de retirer la moitié de Jammie Dodgers de sa joue,
il se saisit du paquet de Pim's et en déchira rapidement l'emballage.
Sophie hésita.
La perspective d'un duel à coups de biscuits était bien plus amusante
que de se livrer à des conjectures sur ses parents biologiques.
Mais elle avait déjà perdu une grande partie de la journée à fulminer,
bouder et éviter tout le monde.
Aussi reposa-t-elle l'autre moitié de ses munitions et répéta à Keefe la
conversation qu'elle avait eue avec ses camarades de la Brigade : l'aide de
Biana et de Stina, sans compter la théorie de cette dernière concernant Lady
Cadence.
Keefe émit un sifflement d'admiration.
— Waouh ! Ça se tient. Je ne sais pas comment elle a pu passer entre les
mailles du filet quand j'ai dressé ma liste. Si c'est vraiment ta mère
​biologique, promets-moi qu'on pourra lui jeter des rancines à la tête pour
t'avoir menti.
— Je n'y vois aucun inconvénient, répondit-il avant de prendre son
courage à deux mains. Alors… Tu as une liste ?
— Assez courte, oui. (Il hésita un bref instant.) Tu veux que j'aille la
chercher ?
Elle se mordilla la lèvre.
— Dis-moi juste un nom pour commencer.
— D'accord, mais tu ne connais aucun des candidats, donc ça ne va pas
t'évoquer grand-chose. Lady Pemberley figure dans la liste des mères
potentielles. Elle est blonde et Télépathe. Ça vaudrait le coup de vérifier,
même si elle est aussi mariée, avec un enfant. J'aurais tendance à croire
qu'on cherche des célibataires : ils mettraient forcément leur famille en
danger en étant mêlés à un tel projet.
— Ça semble logique, oui.
Sophie aurait voulu en rester là, mais la tentation était trop forte.
— Elle a un enfant, tu dis ?
— Un fils. Que tu as déjà rencontré, je crois. Il s'appelle Dempsey. Il
était en Niveau 6 quand tu n'étais encore qu'en Niveau 2. Tu lui as montré
qui était le patron lors d'un tournoi d'éclaboussures.
— Ça me parle, oui.
Il ne s'était d'ailleurs pas montré très aimable, ce jour-là, mais il fallait
admettre que la Télépathe lui avait aspergé le visage d'une purée orange et
l'avait battu devant toute l'école réunie.
— Biana et moi pouvons t'arranger une rencontre avec Lady Pemberley,
si tu veux.
— Je ne sais pas si c'est une bonne idée, admit-elle. Ébruiter l'objet de
mes recherches n'est peut-être pas judicieux. Des rumeurs se mettraient à
circuler, et chaque erreur de notre part ne ferait que les alimenter. Mes
​véritables parents biologiques risqueraient de fuir, ou du moins de préparer
un mensonge à me servir en cas de confrontation.
Son état matrimonial risquait aussi d'éveiller l'intérêt général, mais la
jeune fille n'était pas d'humeur à remettre ce sujet-là sur le tapis.
Keefe se décida enfin à décoller le Jammie Dodgers de son visage.
— Je me faisais justement la réflexion qu'il nous fallait une nouvelle
stratégie.
— Telle que ?
Il engloutit le demi-biscuit, se lécha le bout des doigts et commença à
nettoyer sa joue.
— J'y travaille encore, mais il faudra peut-être faire preuve d'un peu de
créativité.
— Très important, la créativité ! approuva Ro.
Sandor marmonna un commentaire inintelligible, dont Sophie ne
comprit qu'un mot : « ridicule ».
De son côté, Keefe essuyait les dernières traces de framboise de son
visage.
— Toujours est-il que tu n'as pas répondu à ma question super-méga
importante, Foster.
— Euh… laquelle ?
Il lui fit signe de s'approcher, comme de peur que son père les épie, et
planta son regard dans le sien.
— Quand est-ce que tu m'emmènes goûter ces biscuits magiques, ces
fameux E. L. Fudge ? C'est officiel, Foster, ils sont passés au stade de
première nécessité. J'ai absolument besoin de mes petits gâteaux en forme
d'elfes. Quand je pense que tu ne m'en as jamais apporté ! C'est incroyable.
Et moi qui pensais qu'on était amis.
Prise de court, Sophie s'étouffa de rire, incapable de contrôler ses
gloussements.
​— Oh, ne cherche pas à faire diversion ! Vous ne vous en tirerez pas à si
bon compte, mademoiselle F. ! J'attends une autre livraison de nourriture
dans les meilleurs délais. Et cette fois, j'exige non seulement qu'il y ait
toutes les marques que tu as mentionnées, mais aussi tout ce qui se mange
et ressemble de près ou de loin à un elfe. Tu as d'ailleurs intérêt à pouvoir
répondre à toutes les questions dont je ne manquerai pas de te bombarder.
Fini, les excuses comme quoi…
— Comme quoi ?
Keefe s'était interrompu et fixait un point derrière elle.
Ou plutôt, il regardait quelqu'un.
Sophie espéra soudain que Lord Cassius soit en train de les espionner,
mais, lorsqu'elle se retourna, c'est un magnifique garçon aux yeux bleus qui
lui faisait face – et se tenait les bras croisés, l'air mécontent.
— Eh, mais c'est Fitzy ! s'exclama l'Empathe.
Il jeta un bref coup d'œil vers Sandor, qui n'avait du reste pas grandchose à se reprocher.
Le nouvel arrivant n'avait pas franchi la porte que gardait le gobelin.
Pour rejoindre le patio, il était passé par une porte voûtée qui avait échappé
à la vigilance de Sophie. Grizel se trouvait quelques mètres derrière lui, et
Lord Cassius un plus loin, tapi dans l'ombre. À croire qu'il avait fait exprès
de les faire entrer en douce.
Ce qui n'expliquait en rien pourquoi ni Ro ni Sandor ne les avaient
prévenus de l'arrivée de visiteurs – à moins qu'ils aient estimé que ce
n'était pas nécessaire.
Une fois de plus, Sophie dut se rappeler que Keefe et elle ne faisaient
rien de mal.
Il lui avait demandé des biscuits.
Et elle les lui avait apportés.
Puis, ils avaient discuté un peu, entre amis.
D'ailleurs, Fitz n'ignorait rien de leur amitié.
​L'Empathe leva le bras en l'air pour montrer le paquet de Pim's.
— Il faut que tu goûtes ça, Fitzy. Foster et Dizznee ont prouvé qu'ils
accéderaient à toutes mes demandes, ajouta-t-il avec un rire diabolique. Ils
m'ont ramené plein de biscuits humains. Bon, pour ne rien te cacher, c'est
assez décevant. Mais on ne les a pas encore tous goûtés. Ceux qui restent
sont peut-être délicieux. Oh, et aide-moi aussi à convaincre Foster d'aller
nous chercher des gâteaux en forme d'elfes. Je viens tout juste d'en
apprendre l'existence. Elle nous doit des excuses pour ne pas nous en avoir
parlé plus tôt, tu ne crois pas ? Il faudrait qu'elle utilise sa téléportation plus
souvent. Je propose que dorénavant, on lui passe commande chaque
semaine de quelque chose à récupérer dans l'une des Cités interdites.
Comme ça, je pourrais peut-être enfin goûter les Ding Dong. Je ne sais pas
exactement quelle sorte de biscuits c'est mais j'en ai entendu parler et…
comment ne pas se laisser tenter par un nom pareil ? Alors, tu me suis ?
Il tendit la main, comme s'il espérait que Fitz vienne toper.
Mais son ami n'en fit rien.
Grizel, elle, s'approcha de Sandor d'un pas nonchalant.
— Vous avez passé une journée intéressante, on dirait, lança-t-elle d'une
voix rauque.
— C'est le mot, oui, répondit le gobelin sur un ton des plus aigus. Et ça
n'a pas l'air de s'arranger.
Sophie eut la même impression, surtout quand elle affronta enfin le
visage de marbre de Fitz, et son absence de sourire.
— Tu as essayé de me héler, aujourd'hui ? demanda-t-elle, en espérant
très, très fort que ce ne soit pas le cas.
— Trois fois.
Même Keefe ne put s'empêcher de faire la grimace.
Était-ce pour cette raison qu'elle se sentait si mal ? Peut-être.
Elle se leva de la balançoire pour rejoindre le jeune homme.
​— Je suis désolée. C'était un peu compliqué, aujourd'hui. Mais bon, ce
n'est sans doute pas une excuse, j'imagine ?
— Pas vraiment, non, confirma-t-il.
Un nouveau silence s'installa. Sophie aurait aimé que l'Empathe
reprenne ses babillages sur les petits gâteaux, mais il était trop occupé à
foudroyer son père du regard, qui semblait tout sauf contrit.
La jeune fille s'éclaircit la gorge.
— Comment tu as su que j'étais là ?
— Je l'ignorais, mais c'est vrai que j'aurais dû m'en douter.
— On était en train de… (À la vue de Lord Cassius, elle se ravisa.) On
travaillait. Tu sais, Keefe me donne un coup de main sur un projet. On
cherche une nouvelle stratégie, au cas où il faudrait faire preuve de
davantage de subtilité. Et on a aussi discuté d'autres choses dont je dois
encore te parler.
Qu'il n'aille surtout pas s'imaginer qu'elle lui cache quoi que soit.
Peut-être Fitz avait-il l'intention de lui demander quand, exactement,
elle comptait lui en parler, et pourquoi elle avait préféré se rendre d'abord
aux Rives du Réconfort, mais Keefe le prit de vitesse.
— Qu'est-ce qui t'amène, Fitzy ? Tu es venu prendre ta revanche à la
balle-piège ? Prépare-toi : le perdant est prié de finir le paquet de
shortbreads.
Il pointa du doigt l'emballage un peu amoché qu'il avait jeté à Ro
quelques minutes plus tôt.
— À vrai dire, Fitz est là pour m'assister, déclara Lord Cassius en se
lissant soigneusement les cheveux.
— Sur quoi ? demanda Keefe, méfiant.
— Un projet qui me concerne, répondit son père, qui inspectait ses
cuticules. J'ai remarqué que tu t'évertuais à dessiner, tu sais. J'imagine que
tu cherches à faire le tri dans ta mémoire pour débusquer d'autres fragments
de souvenirs que t'aurait dissimulés ta mère. Pourquoi tu t'échines à faire à
​la main ce qu'un Télépathe pourrait sans problème accomplir, je n'en ai pas
la moindre idée. Surtout que Sophie se ferait à coup sûr une joie de t'aider.
Mais peu importe, aussi idiot soit ton plan, j'en suis également venu à me
demander si ta mère n'aurait pas aussi effacé certains de mes souvenirs au
cours des ans.
— Ça n'aurait rien d'étonnant. On dirait qu'elle avait un Effaceur sous
le coude, prêt à agir dès que l'un de nous deux voyait ou entendait ce qu'on
n'aurait pas dû.
— Je suis arrivé à la même conclusion, en effet.
Tout à coup, le regard de Lord Cassius s'assombrit et sa voix descendit
d'une octave.
— J'ai déjà travaillé avec plusieurs Télépathes afin de traquer dans ma
mémoire les indices qu'elle aurait pu laisser échapper par mégarde. Mais
jamais je n'avais pensé à vérifier qu'elle ne m'avait pas dérobé des
souvenirs. Le jeune Vacker a donc consenti à m'aider dans mes recherches.
Si ta mère a tenté de me dissimuler certaines informations, je vais bientôt le
découvrir.

♣️
Chapitre 19
– C'est toi qui es chargé d'explorer la mémoire de mon père ? demanda Keefe, éberlué. Mais pourquoi ?
Fitz haussa les épaules, sans parvenir toutefois à se donner un air
nonchalant.
— Il faut bien que quelqu'un s'en charge.
— D'accord, mais pourquoi toi ?
Devant le silence de son ami, Keefe se tourna vers son père.
— Pourquoi ne pas t'en remettre à l'un des Télépathes avec qui tu as
déjà travaillé ? Ou bien alors à Quinlin Sonden ? Alden ? Tiergan ? Ou
même à M. Forkle ?
Lord Cassius passa une main distraite dans ses cheveux.
— Fitz n'a rien à leur envier. Il l'a déjà prouvé à maintes reprises. Il est
aussi compétent qu'eux, voire davantage. Et puis, son emploi du temps est
moins chargé.
— Mais ce n'est pas pour cette raison que tu l'as choisi.
— En effet, reconnut-il, les yeux pétillant de joie.
Sophie comprit enfin l'idée qu'il avait derrière la tête.
S'il avait choisi le meilleur ami de son fils, c'était pour mettre ce
dernier mal à l'aise, et même, sans doute, le punir de ses divers actes de
rébellion.
— Au départ, ma préférence allait à Sophie elle-même, mais comme tu
ne lui laisses jamais une seconde de libre, il a bien fallu que je m'adapte.
​Avant que Sophie n'ait pu formuler une réponse, ou même analyser le
sous-entendu, Ro tapota son plastron.
— On dirait bien que c'est l'heure de gloire de mes bactéries préférées,
déclara l'ogresse. Préparez-vous à perdre une quantité honorable de fluides
corporels, Lord Snobinard.
— Non, garde-les pour une meilleure occasion, intervint Keefe.
Il s'approcha de son père et inclina la tête.
— Si tu tiens à partager notre linge sale avec Fitzou, grand bien te fasse.
Je n'ai rien à lui cacher.
Lord Cassius esquissa un sourire mielleux avant de se tourner vers le
Télépathe.
— Moi non plus. J'imagine que vous souhaitez passer un peu de temps
entre amis ? Vas-y, je t'en prie. Mais ne me fais pas attendre trop
longtemps. Je serai dans mon bureau.
Sur ces mots, il partit d'où il était venu.
Keefe poussa un long sifflement.
— Eh ben… bon courage, Fitzy.
Son calme et sa désinvolture faillirent berner Sophie, mais elle le
connaissait trop bien pour se faire avoir. Elle n'ignorait rien de la terreur et
de la fragilité qui se cachaient sous son masque d'indifférence et de
sarcasme. Cet arrangement le troublait, et comment lui en vouloir ?
Sans chercher à nier les maltraitances qu'il avait subies, l'Empathe n'en
faisait pas étalage non plus. Or Fitz allait cette fois y assister dans leur
version complète et annotée, en son et lumière.
— Que ce soit bien clair, je suis contre cette idée depuis le début,
déclara Grizel à l'assemblée.
Son protégé leva les yeux au ciel et Sophie se rapprocha de lui.
— Pourquoi avoir accepté cet arrangement sans nous en parler avant ?
murmura-t-elle.
​— J'aurais peut-être pu le faire si tu avais décroché, répliqua le
Télépathe d'un ton sec. Tu n'avais pas promis de ne plus ignorer mes
appels ?
La jeune fille n'avait rien à dire pour sa défense.
— Je suis désolée.
Il détourna le regard.
— Pas autant que moi. Et pour ta gouverne, c'est pour aider Keefe que
je joue le jeu. Si Lord Cassius a raison, il nous faut découvrir ce que son
épouse a tenté de lui cacher. Et autant que ce soit moi qui examine sa
mémoire. Keefe me fait confiance, il sait que je ne m'épancherai pas sur ce
que je vais y trouver.
— Les noms qu'il a proposés n'étaient pas non plus ceux d'étrangers,
fit-elle remarquer. Sans compter qu'il a déjà travaillé avec certains d'entre
eux.
— Du calme tout le monde, on se détend ! lança le principal intéressé
en se laissant retomber sur la balançoire, le paquet de Custard Creams en
main. Tout va bien. Inutile d'inaugurer votre première dispute de Fitzphie
pour si peu. Je suis sérieux. Passe tout le temps que tu voudras avec mon
père, Fitzou, et ne te prive pas de discuter des joyeusetés que tu découvriras
avec qui bon te semble. Si mon papa chéri tient à montrer quel charmant
colocataire il est, ne te gêne surtout pas pour répandre la honte des Sencen.
Il ouvrit l'emballage et s'empara d'un biscuit de forme rectangulaire,
décoré d'arabesques sur le dessus.
— Oh, ils ont l'air pas mal, ceux-là ! s'exclama Keefe. Regardez-moi
ça. Prometteur, non ? Enfin, il n'y a qu'un seul moyen d'en avoir le cœur
net.
Il y mordit à pleines dents et une pluie de miettes jaune pâle tomba sur
sa tunique. Les yeux fermés, il se mit à mâchouiller.
— Hmm... Toujours un peu fade, mais j'aime bien le cœur crémeux.
Pour l'instant, c'est mon préféré, il n'y a pas photo. Vous devriez goûter.
​— Je crois que j'ai eu ma dose, avoua Sophie.
— Oh, alors tu ferais mieux de t'arrêter là. Ce serait vraiment pas du
gâteau de te voir tout recracher.
Comme il semblait très fier de sa blague, elle préféra ne pas relever.
Il secoua le paquet.
— Et toi, Fitzy ? Tu n'as toujours pas goûté ces délicieux biscuits
anglais. Crois-moi, il va te falloir un sérieux apport en sucre si tu as
l'intention de passer des heures à explorer le cerveau de mon père.
Le Télépathe se passa une main dans les cheveux et finit par
s'approcher pour piocher dans le paquet.
Keefe lui agrippa aussitôt le poignet.
— Je le savais !
— Non mais qu'est-ce que tu fais ? s'exclama Fitz en cherchant à se
dégager.
— Chut, laisse l'Empathe se concentrer, répliqua son ami sans le lâcher.
L'agressé se tourna vers sa garde du corps.
— Je ne dirais pas non à un petit coup de main !
Occupée à discuter avec Sandor, Grizel ne lui accorda même pas un
regard.
— C'est ton affaire. Débrouille-toi tout seul.
Au cours d'une nouvelle tentative pour se libérer, le malheureux
manqua d'envoyer valser les Custard Creams.
— Détends-toi, Fitzy, les biscuits ne t'ont rien fait, dit Keefe. J'en ai
pour une seconde, je te libère juste après. Chaque chose en son temps,
comme on dit. J'y suis presque… Ah, voilà, j'ai trouvé ! M'aider n'est pas
l'unique raison pour laquelle tu as accepté la proposition de mon père. Tu as
une autre idée derrière la tête. Tu es à la fois gêné et furieux… J'imagine
que c'est en rapport avec ton frère ?
Fitz cessa de se débattre, rouspétant à mi-voix contre les Empathes.
— Je prends ça pour un oui, reprit son ami.
​Le Télépathe finit par rendre les armes.
— Ton père prétend connaître le moyen de débusquer Alvar. Il m'a
proposé de m'aider à le pister en échange de mon assistance.
Keefe le relâcha.
— On dirait bien que c'est la vérité. D'accord, trois choses, dit-il en
levant le nombre de doigts correspondant. Déjà, prends un Custard Creams.
Vraiment.
Il attendit que son compagnon se soit exécuté.
— Deuxièmement : Tu es conscient que mon père raconterait tout et
n'importe quoi pour obtenir ce qu'il souhaite ? Je ne dis pas que tu as fait
erreur. Avec un peu de chance, tu découvriras un secret juteux laissé par ma
mère. Mais prépare-toi à être déçu. Il connaît sans doute une microinformation complètement inutile à propos de ton frère, et encore. Quand
viendra le moment de remplir sa part du marché, l'envie de lui donner des
claques te viendra sans doute.
— N'hésite pas à l'assouvir, insista Ro.
— Oh, ne t'en fais, je m'en chargerai, répondit Grizel.
— Moi aussi, déclara Fitz, avant de croquer dans son biscuit avec
prudence. La vache, c'est hyper sec !
— Attends de goûter les shortbreads.
— Euh… non, sans façon.
Il termina malgré tout le gâteau qu'il avait entamé et en piocha même
un second.
— Je ne me fais pas trop d'illusions sur ce que pourra m'apprendre ton
père. Mais comme tout seul, je fais du surplace…
— Je comprends. Vraiment. Ce qui m'échappe, c'est mon
troisième point. Pourquoi ne pas m'avoir tout de suite expliqué qu'il
s'agissait d'Alvar ? Tu as vraiment cru que je ne te soutiendrais pas ?
Fitz engloutit le reste du biscuit.
​— Franchement ? Je n'en sais rien, dit-il, non sans faire tomber
quelques miettes.
Keefe hocha lentement la tête et, s'étant saisi d'un Custard Creams, en
sépara les deux moitiés.
— Pas facile, la vie, hein ?
— Je ne te le fais pas dire, confirma son ami, absorbé par le nouveau
Jammie Dodgers qu'il tenait entre les mains, comme si le biscuit contenait
les secrets de l'univers.
Un long silence s'ensuivit. Ce fut Ro qui le brisa.
— Vraiment, observer des garçons qui essaient de communiquer est
aussi fascinant que d'étudier des mollusques. Dans les deux cas, tu regardes
leur petit corps tout mou en te demandant comment ça peut bien
fonctionner.
— Dis donc, qui est-ce que tu traites de mollusque ? s'insurgea Keefe.
Il retroussa la manche de sa tunique pour montrer ses muscles – plutôt
bien dessinés, d'ailleurs, même si Sophie n'aurait jamais osé le lui avouer.
Ro ricana.
— Vous êtes si chétifs, vous les elfes.
— N'est-ce pas ? renchérit Grizel. J'ai des épées qui pèsent plus lourd
que ces deux loustics réunis.
— Euh… pardon, mais je me plie à tes entraînements quotidiens, lui
rappela Fitz. Alors même que je suis encore en phase de convalescence.
— C'est vrai, admit Grizel – avant de se tourner vers Ro et de se mettre
à chuchoter sans discrétion. À ton avis, je lui dis que les exercices que je lui
fais faire sont réservés aux tout-petits à Gildingham ?
Le Télépathe se rembrunit.
— Je dirais que la morale de cette histoire, c'est que les femmes sont
cruelles, déclara Keefe, un sourire en coin.
— Elles peuvent l'être, concéda son ami à mi-voix.
Il avait beau ne pas regarder Sophie, la pique atteignit sa cible.
​La jeune fille savait bien qu'elle s'était mise toute seule dans le pétrin,
et que ce n'était pas une excuse supplémentaire qui l'en sortirait. Pourtant,
elle ne put se retenir.
— Je suis vraiment désolée, transmit-elle à Fitz.
— Je sais… On en reparlera plus tard.
— D'accord.
Elle regrettait d'avoir tant grignoté. Tout ce sucre et ces féculents lui
semblaient soudain durs à digérer.
Le Télépathe, lui, s'éclaircit la gorge.
— Je ne crois pas que faire attendre ton père soit une très bonne idée,
dit-il à Keefe.
— Certes. Mais ne prends pas de gants avec lui. Si tu le laisses faire sa
loi, tu ne trouveras jamais rien que ma mère ait pu cacher.
— Oh, ne t'en fais pas pour ça. Je ne compte pas lui faciliter la tâche.
L'Empathe sourit à pleines dents.
— Voilà qui fait plaisir à entendre ! Si tu as besoin de conseils pour lui
casser les pieds, n'hésite pas à venir me voir.
— Je n'y manquerai pas.
— Attends. Ils viennent vraiment de toper, là, ou je rêve ? demanda Ro.
— Ben oui, pourquoi ? s'exclama son protégé. On n'est pas meilleurs
potes pour rien, lui et moi. Pas vrai, Fitzou ?
L'intéressé hocha la tête.
Sans grand enthousiasme, mais le geste était là.
Il esquissa même un léger sourire à l'intention de son ami avant de
s'engouffrer dans le couloir.
— Pour une fois que je comptais sur toi pour le mettre sur les nerfs,
grogna Grizel. Je voulais partir, moi, pas faire le planton dans le bureau de
ton père ! Depuis quand tu as des réactions matures ?
— Que veux-tu, j'aime maintenir un certain suspense. Un biscuit pour
te consoler ? lança-t-il en lui tendant le paquet de Jammie Dodgers.
​La gobeline le lui arracha des mains et suivit son protégé d'un pas
lourd.
— Au fait, Fitzy ! l'appela Keefe avant que le Télépathe n'ait tourné à
l'angle du couloir. Je veux tout savoir des souvenirs que tu trouveras,
d'accord ? Pas que… bref. Qui sait, un détail dans la tête de mon père
pourrait en débloquer d'autres dans la mienne.
Fitz leva le pouce.
— Qu'est-ce que je disais, marmonna Ro. Des mollusques avec un
quotient intellectuel un peu plus élevé !
— Une chance qu'on soit mignons, pas vrai ? répondit son protégé.
Devant le silence de la princesse, il se lança dans un monologue, ayant
pour thème Bo : le considérait-elle comme un « ogre bien foutu » ? Sophie
décida de prendre congé avant que les bactéries ne se mettent à voler.
Mais d'abord, elle devait s'assurer que Keefe allait bien.
Il lui jura que oui et, au bout de la troisième fois, réussit presque à la
convaincre.
Il lui promit aussi de réfléchir à une manière plus subtile d'enquêter sur
ses parents mais, sur ce point, elle n'avait pas grand espoir.
La subtilité n'était pas vraiment la spécialité de Keefe Sencen.
Elle finit par attraper son cristal de foyer.
— Merci encore pour les gâteaux, dit-il. Et ne crois pas que j'oublie ces
fameux E. L. Fudge que tu me dois.
Le contraire eut été étonnant.
— Je me débrouillerai pour t'en trouver, lui promit-elle sans se soucier
des protestations de Sandor, par ailleurs assez peu convaincantes.
Peut-être s'était-il résigné à l'inéluctabilité d'une prochaine excursion
pour récupérer ces biscuits en forme d'elfes.
Mais au moment de sauter, Sophie se rendit compte qu'elle n'avait pas
encore tout dit à son ami.
— Merci de m'avoir écoutée, Keefe. Ça m'a vraiment fait du bien.
​Le sourire de l'Empathe mit un certain temps à se dessiner sur ses
lèvres, mais quand ce fut le cas, il éclaira son visage entier.
— Pas de souci, Foster. J'étais sérieux, tu sais : tu n'as rien fait de mal.
Mais si, au bout du compte, tu décides d'être réinitialisée, je serai là, à tes
côtés, pour m'assurer que tout se passe bien.
Elle hocha la tête, puis attira Sandor dans la lumière. Mais au moment
où elle allait sauter, Keefe ajouta :
— Oh, et ne te fais pas de bile pour le Fitzou. Je vais lui parler.
Dans la chaleur soudaine qui aspirait Sophie, on put alors entendre un
chapelet de jurons ogres.
De retour à Havenfield, la jeune fille ne parvint pas à demeurer plus de
dix minutes dans sa chambre avant de se sentir enfermée. Elle descendit
donc les escaliers, armée de son édredon, de ses oreillers et d'Ella. Devant
ce spectacle, Grady et Edaline eurent la délicatesse de se contenter d'une
seule question.
— Besoin d'autre chose ?
Même Sandor et Bo n'émirent aucune objection au plan de Sophie. Ils
se bornèrent à réorganiser les patrouilles nocturnes autour du panacier de
Calla. Grâce aux invocations d'Edaline, un nid douillet de couettes et
d'oreillers moelleux fut rapidement installé sous la ramure.
Félix et Luna, pas loin de penser que cette idée était la meilleure que
leur amie ait jamais eue, se blottirent dans le lit improvisé avant même que
la jeune fille ait pu y jeter les derniers coussins.
Iggy ne trouva rien à y redire non plus : trente secondes après que
Grady avait posé sa cage à côté de la malle de Calla, le lutin ronflait comme
un sonneur.
Ses parents aidèrent Sophie à se faire une petite place au milieu des
pattes d'alicornes et à se glisser sous les couvertures.
— Penses-tu souvent dormir ici ? lui demanda l'Invocatrice.
​— Je ne sais pas, admit la jeune fille. Mais j'étouffais à l'intérieur, ce
soir.
Edaline l'embrassa sur le front.
— Je connais cette sensation.
— Sans vouloir me mêler de ce qui ne me regarde pas… Est-ce ta
rencontre avec le roi Enki qui t'inquiète ? s'enquit Grady.
— J'ai rendez-vous avec lui ?
Il hocha la tête.
— Le Conseil nous conduit à Loamnore dans trois jours, toi, moi et tes
camarades. Mais comme tu n'étais visiblement pas au courant, j'ai ma
réponse.
De nouvelles vagues d'angoisse assaillirent aussitôt Sophie.
— Je ne suis vraiment pas douée.
Edaline s'assit dans l'herbe pour flatter la croupe chatoyante de Luna.
— Pas douée pour quoi ?
— Pour penser à tout. Avant, j'arrivais mieux à garder une vision
d'ensemble. Mais maintenant…
Les nains lui étaient complètement sortis de la tête.
De même que la Brigade intrépide.
Et Tam.
Ce dernier point étant le plus dur à accepter.
Il soulignait en effet tout le temps qu'elle avait consacré à elle-même,
soit qu'elle refuse de faire réparer ses pouvoirs, qu'elle s'angoisse pour des
histoires de garçons et d'assortiments, ou à propos de ses parents
biologiques.
L'adolescente contempla les étoiles.
— Pourquoi est-ce si compliqué de ne pas perdre de vue le plus
important ?
— Parce que tout est important, répondit Edaline en lui prenant la main.
En tout cas, moi je trouve que tu t'en sors très bien.
​— Merci, murmura Sophie.
Pourtant, il fallait qu'elle s'améliore encore.
Et elle y arriverait.
Quand Grady et Edaline la bordèrent, elle dressa une liste mentale de
toutes les tâches qui l'attendaient. Ses préoccupations puériles et égoïstes
arrivaient tout en bas.
La Brigade intrépide, en revanche, occupait la première place. Il faut
dire que la jeune fille n'avait pas eu le temps de héler Wylie et Stina pour
savoir comment s'était passé leur rendez-vous avec Lady Zillah. Il lui
faudrait aussi contacter Oralie et Bronte (même si elle n'en avait aucune
envie) afin de voir avec eux quand est-ce que le Conseil souhaiter procéder
à l'annonce officielle de leur accession au statut de Régent.
Mes priorités doivent être claires, se répéta-t-elle, encore et encore, en
se promettant aussi de ne plus se laisser distraire, juste avant de fermer les
yeux. Dans son sommeil, l'arbre de Calla semblait l'encourager avec une
chanson qui parlait du parfait équilibre de la forêt.
Chaque arbre y avait sa place.
Au petit matin, Sophie se leva en même temps que le soleil, fraîche et
résolue à affronter une nouvelle journée.

♣️
Chapitre 20
Copain ! Copain ! Copain ! Copain ! Copain !
— Non… ce n'est absolument PAS ton copain ! transmit Sophie pour la vingtième fois environ.
Pour ne pas changer, Félix répliqua du tac au tac avec une nouvelle
salve de « Copain ! Copain ! Copain ! Copain ! Copain ! »
Quand la jeune fille se massa les tempes, des brins d'herbe lui
tombèrent en pluie sur les genoux. Mieux valait ne pas savoir combien il lui
en restait encore dans les cheveux. Sans doute de quoi replanter un pâturage
entier, vu le nombre de fois qu'elle s'était roulée par terre en s'échinant à
capturer deux jeunes alicornes pour les éloigner de l'enclos du gorgodon.
Sandor avait proposé son aide, mais Sophie avait préféré se débrouiller
seule. Après toutes les épreuves qu'elle avait partagées avec Silveny et
Greyfell, elle en était venue à considérer Félix et Luna comme des petits
frère et sœur un peu capricieux – aussi étrange que cela puisse paraître.
Elle tenait à prouver qu'elle était capable de s'occuper d'eux.
Si seulement ils voulaient bien coopérer un peu…
— POUR LA DERNIÈRE FOIS, reprit-elle en s'efforçant de ne pas
penser aux courbatures qui ne manqueraient pas de l'assaillir le lendemain,
ni à la boue qui maculait ses vêtements, LE GORGODON N'EST PAS TON
COPAIN !
Les jumeaux échangèrent un regard – et, visiblement, quelque
mystérieux secret – avant d'emplir l'esprit de Sophie d'un nouveau concert
​interminable de : « Copain ! Copain ! Copain ! Copain ! Copain ! »
La Télépathe grogna. Leurs transmissions assourdissantes allaient lui
faire exploser la cervelle – au sens propre.
À moins que sa frustration ne s'en charge avant.
Sophie avait toujours trouvé Silveny épuisante par son côté pot-de-colle
et sa tendance à invariablement renouveler ses transmissions trois fois.
Pourtant, ce n'était rien comparé aux hurlements télépathiques des deux
petits garnements.
Mais Luna et Félix n'avaient nullement l'intention de s'arrêter, ni le
moindre remords de l'avoir ainsi effrayée.
Au contraire, ils semblaient même s'échauffer, avec leur litanie toujours
plus rapide – en crescendo, s'il vous plaît – et plus aiguë.
— ASSEZ ! tonna Sophie au trente et unième « COPAIN ! »
Elle bondit sur ses pieds, puis fondit sur les poulains ailés pour les
fusiller de son regard le plus sévère.
Elle avait tenté de les raisonner.
Puis de les implorer.
Ne restait plus à sa disposition que la menace.
— Si vous ne me promettez pas de rester à distance du gorgodon, les
avertit-elle, je vais devoir dire à vos parents où je vous ai trouvés
aujourd'hui. Je n'imagine même pas la punition qui vous attend !
Hélas, ses paroles n'eurent pas l'effet escompté.
Voire aucun effet du tout.
La litanie de « Copain ! » se poursuivait, imperturbable.
Charger Sandor de leur ficher une bonne frayeur effleura un instant
l'esprit de Sophie. Peut-être pourrait-elle même demander à Bo
d'interrompre sa patrouille pour venir leur montrer à quoi ressemblait un
guerrier ogre en colère.
Au lieu de quoi, elle traversa les pâturages d'un pas vif, ne laissant
aucun doute sur sa volonté de mettre sa menace à exécution.
​Félix et Luna lui emboîtèrent joyeusement le pas, comme s'ils partaient
à l'aventure.
Pour ne rien arranger, la Télépathe ignorait où se trouvaient leurs
parents et chacune de ses suppositions se révéla erronée. À la différence des
autres animaux, les alicornes n'étaient pas retenues dans des espaces clos,
car il était plus sûr de leur laisser la possibilité de se téléporter. Mais si
Félix et Luna n'arrivaient pas à oublier leur inexplicable engouement pour
le gorgodon, peut-être faudrait-il suggérer à Grady et Edaline de revenir sur
cette décision.
Sophie ne comprenait vraiment pas ce qui pouvait attirer à ce point les
petites têtes de mule vers cette créature. Bien sûr, la bête féroce lui faisait
de la peine. En plus d'être la dernière de son espèce, elle avait vécu un
véritable enfer. Mais bon, il ne fallait pas oublier pour autant sa laideur, son
caractère colérique et sa détermination avérée à anéantir sans raison
particulière tout ce qui bougeait.
Pas tout à fait un camarade de jeu recommandable, en somme.
Malgré tout, les jumeaux semblaient convaincus que le gorgodon était
leur « Copain ! ».
Et aucune barrière ne pourrait les maintenir à distance.
Sophie ne saisissait d'ailleurs pas comment ils avaient réussi à franchir
tous les barbelés que Grady et les gnomes avaient enroulés avec tant de
précaution autour de l'enclos après la précédente visite de Félix. Elle avait
eu beau examiner la barrière sur toute sa longueur en quête d'une faille,
d'un endroit où le fil métallique se serait relâché, de quelque tunnel creusé
dans le sol – ou de n'importe quel autre moyen ayant permis aux petites
alicornes de sortir de là…
Rien.
Même les gnomes qui avaient accouru à la rescousse ne s'expliquaient
pas ce prodige. Sandor avait d'ailleurs dû pratiquer une ouverture à coups
d'épée pour procéder à l'extraction des jeunes intrus.
​Durant tout ce remue-ménage, le gorgodon avait dardé sur Félix et Luna
sa queue de scorpion venimeuse, manquant si souvent de les tuer que
Sophie avait préféré fermer les yeux plutôt que d'être témoin d'une telle
scène d'horreur.
À chaque fois, pourtant, les deux petites alicornes parvenaient à
l'esquiver.
Et lorsque les gnomes eurent enfin réussi à les convaincre de sortir –
moyennant une quantité phénoménale de grésillisse –, les poulains
n'affichaient pas la moindre égratignure. Aussi Sophie n'avait-elle eu aucun
scrupule à les tacler de toute sa force mentale pour contraindre leurs
maigres jambes dégingandées de les entraîner au loin.
La jeune fille avait fait de son mieux pour leur faire comprendre à quel
point ils étaient chanceux qu'elle ait réagi à temps pour les éloigner de cette
bête sanguinaire et empêcher le pire de se produire. Pourtant, malgré tous
ses efforts, rien n'était rentré dans leurs petites têtes dures.
Le temps était donc venu de s'en remettre à leurs parents. Lorsque
Sophie trouva enfin Silveny et Greyfell, qui paissaient près de l'enclos du
ptérodactyle, elle se prépara à les voir paniquer comme jamais.
Mais à sa grande stupéfaction, père et mère alicornes continuèrent de
brouter en toute tranquillité, même après qu'elle eut raconté toute l'histoire.
Silveny ne prit même pas la peine de lever la tête pour transmettre à la
jeune fille un : « Bébé O.K. ! Bébé O.K. ! »
Il ne s'agissait pas d'une question.
Elle tentait de la rassurer.
Comme si l'alicorne tenait à lui faire comprendre qu'il n'y avait pas lieu
de s'inquiéter.
Sophie jeta un regard à Greyfell, dans l'espoir qu'il endosse le rôle de
papa-poule. Il se contenta d'agiter sa crinière, avant d'arracher une nouvelle
touffe d'herbe.
— Vous ne comprenez pas, insista la Télépathe.
​S'agissait-il d'un défaut de traduction ? Peut-être n'avaient-ils pas
conscience de la gravité des faits ? Sur le moment, elle s'était interdit de
crier, pour ne pas envenimer la situation.
Aussi leur transmit-elle ses souvenirs de la matinée, histoire de bien
montrer à ses amis ailés qu'ils étaient passés à un cheveu d'une véritable
tragédie.
Cette fois, Silveny leva la tête et vint frotter benoîtement son museau
contre l'épaule de la jeune fille.
Bébé fort ! Bébé fort !
Puis, Greyfell autorisa leurs enfants à retourner jouer.
— Je ne comprends pas, maugréa Sophie après avoir regagné la maison
à grands pas et rapporté l'incident à ses parents.
Edaline en fut visiblement ébranlée. Quant à Grady, il se précipita
dehors pour faire le point avec les gnomes. Exactement le genre de réaction
qu'elle avait escomptée de Silveny et de Greyfell.
— Comment peuvent-ils être aussi indifférents ? Ils se montraient si
protecteurs pendant la grossesse. Ne sont-ils pas censés redoubler
d'attention maintenant ?
— Je doute que le problème soit là, lui assura Edaline. Tu as bien vu
comme ils gâtaient leurs petits, tous les deux. À mon avis… c'est juste
qu'ils leur font confiance pour se débrouiller tout seuls. D'où le message de
leur mère : « bébé fort ! ».
— Mais Félix et Luna ont failli mourir ! protesta Sophie.
— Je sais. Pourtant, ils sont sains et saufs. Bien sûr, je ne peux pas
parler à la place de Silveny… ni de Greyfell, d'ailleurs. Malgré tout, ce
n'est un secret pour personne qu'ils ont eu la vie dure avant de venir habiter
avec nous. Et même sous notre protection, ils ont été la cible de plusieurs
attaques. Le monde est loin d'être sûr pour les chevaux volants à paillettes.
Peut-être cherchent-ils seulement à préparer leurs enfants à cette réalité ?
Félix et Luna devront se montrer forts, rapides et courageux s'ils veulent
​espérer survivre. Tout parent est confronté à ce dilemme. Crois-moi, on
aimerait tous pouvoir enfermer nos enfants dans une bulle pour empêcher
quiconque de les approcher et…
— Et je serais ravi de vous y aider, intervint Sandor.
— Je n'en doute pas, reconnut Edaline avec un sourire taquin. Mais
nous n'en ferons rien. Car ce n'est pas ainsi que va la vie. Nous
n'arriverions qu'à rendre nos enfants malheureux… Or, ils finiront toujours
par affronter la réalité, qu'on le veuille ou non. Le mieux que nous
puissions faire, c'est de leur apprendre ce dont ils auront besoin pour
survivre, même si cela implique de leur laisser prendre de grands risques.
— D'accord, mais… Silveny et Greyfell ne leur ont rien appris
aujourd'hui, fit valoir Sophie. Ils ne les surveillaient même pas !
— Ne tirons pas de conclusion hâtive, lui rappela Edaline. Peut-être
ont-ils préparé Félix et Luna à d'autres moments. Et puis, rien ne nous dit
qu'ils ne gardaient pas un canal télépathique ouvert pendant que leurs
enfants batifolaient avec le gorgodon, afin de leur indiquer quel
comportement adopter.
— C'est vrai, soupira Sophie. C'est juste que les poulains semblent
encore bien jeunes et si minuscules pour prendre de tels risques.
— Les animaux sont différents, lui fit remarquer sa mère. Mais c'est
amusant de te l'entendre dire, car c'est une pensée qui me traverse l'esprit
chaque fois que je dois me mettre en retrait et vous laisser, tes amis et toi,
foncer tête la première dans vos projets. Peu importe ton courage ou ta
maturité, tu seras toujours trop jeune et minuscule pour accomplir les tâches
terrifiantes que te confie le Cygne Noir.
La Télépathe fut tout à coup fascinée par la boue en train de sécher sur
ses gants.
Edaline posa une main sur celle de sa fille et attendit d'avoir son
attention pour ajouter :
​— Je sais que M. Forkle t'a sollicitée pour une expérience dangereuse,
Sophie. Il a refusé de me révéler de quoi il s'agissait au juste, mais
connaissant son organisation, j'imagine que les enjeux sont de taille. Alors,
je… j'essaie de prendre exemple sur Silveny et de me répéter : « Sophie
forte ! Sophie forte ! ».
L'adolescente détourna le regard.
— Il est possible que… que ça ne se fasse pas.
— Vraiment ? s'étonna sa mère, pleine d'espoir, avant de s'éclaircir la
gorge. Pour quelle raison ?
— Je n'ai pas encore décidé quoi faire, concéda la jeune fille.
Edaline lui pressa la main.
— Dans ce cas, sache que je suis fière de toi. Il en faut, du courage,
pour se rappeler qu'on a le choix.
L'Invocatrice serait-elle toujours aussi fière de sa fille si elle connaissait
les raisons de sa rébellion ?
— Si tu as besoin d'en parler… ajouta-t-elle.
— Je sais, répondit Sophie.
Le silence retomba, rompu par un nouveau raclement de gorge.
— Tu vois ce que je voulais dire à propos des parents ? Comme tu peux
le voir, je ne te mets pas la pression – pas plus qu'à Sandor – pour récolter
des informations, même si on sait tous que j'en meurs d'envie. Et je ne dis
pas ça pour t'envoyer un message subliminal ni attiser ta culpabilité.
Simplement, je te parie que Silveny n'était pas aussi calme qu'elle en avait
l'air. Elle se retenait sans doute de te transmettre tout ce qui lui passait par
la tête, parce qu'elle s'efforce de laisser un peu de liberté à ses enfants…
Elle sait que c'est la meilleure attitude à adopter.
— Peut-être, concéda Sophie, mais… pourquoi s'imposer un tel stress ?
Je doute qu'ils rencontreront beaucoup de gorgodons dans la nature.
— En effet, acquiesça sa mère. Cela dit, elle doit avoir ses raisons.
​— Donc, tu es d'accord pour que Félix et Luna passent leur temps dans
l'enclos du gorgodon ?
— Bien sûr que non ! protesta soudain Grady dans son dos.
Quand donc était-il rentré ?
— Les gnomes sont en train de dérouler une deuxième couche de
barbelés, suivant un nouveau motif censé couvrir les différentes ouvertures,
ajouta l'Hypnotiseur. Je leur ai demandé d'ajouter ensuite une
troisième couche, avec un troisième motif, qui devrait permettre de
colmater je ne sais quel point faible dont ont profité les jumeaux
aujourd'hui. Et par sécurité, j'ai demandé en plus à Bo et Flori de surveiller
la zone, autant que faire se peut, pour être certain que rien ne nous échappe.
Silveny et Greyfell peuvent se montrer aussi laxistes qu'ils veulent, pour
ma part, je ne laisserai rien arriver à ces bébés.
Sophie partageait son avis.
Aussi se traîna-t-elle dehors, afin de passer le début de l'après-midi à
convaincre Félix et Luna de faire « copain-copain » avec une des
nombreuses autres créatures – bien moins dangereuses –, hébergées dans les
pâturages de Havenfield.
Mais les poulains n'avaient que faire des verminions, et elle ne pouvait
leur en vouloir : ces rongeurs géants à la robe violette avaient un caractère
de cochon – ainsi que de très longs crocs.
Quant aux mammouths et autres mastodontes, il serait facile pour eux
de piétiner les minuscules alicornes, aussi fit-elle de son mieux pour les
éviter.
Tout comme elle esquiva les insectes géants, qui lui donnaient la chair
de poule.
Ne restait donc plus qu'une option : Verdi, résidente permanente des
lieux. Certes, le tyrannosaure aux plumes vert fluo avait parfois du mal à
respecter son régime végétarien. Mais Sophie avait traversé assez
d'épreuves en sa compagnie pour savoir que le dinosaure respecterait son
​interdiction de faire le moindre mal aux poulains. Félix et Luna, eux,
semblèrent ravis de lui voleter autour de la tête… jusqu'à ce que Verdi
pousse un puissant rugissement.
Et à peine la jeune fille les avait-elle laissés seuls que les jumeaux
s'enfuirent à tire-d'aile, direction l'enclos du gorgodon.
— Oh, je connais ce regard, lança sur sa gauche la voix de Marella. Toi,
tu as des envies de meurtre !
— Pas faux, admit la Télépathe.
Elle se tourna vers son amie au teint pâle et aux traits espiègles, qui,
tout en la fixant d'un air railleur, taquinait quelques-unes des tresses nichées
dans sa longue chevelure blonde.
La visiteuse n'était pas venue seule.
Linh l'accompagnait. Sa tunique orange cintrée et sa crinière de jais
soyeuse retenue dans un chignon sévère – noué de telle façon que les
pointes nimbées d'argent se déployaient en éventail à la base de la nuque –,
lui donnaient une allure plus redoutable que jamais. Quant à ses yeux
scintillants, ils étaient soulignés d'une impeccable virgule d'eyeliner
sombre.
Plus surprenante était la présence d'une troisième fille à leurs côtés.
Si la dernière fois que Sophie avait eu l'occasion de voir Maruca, cette
dernière avait lissé ses cheveux noirs, elle arborait à présent de magnifiques
dreadlocks, dont une moitié s'enroulait dans une spirale complexe au
sommet du crâne. Une mèche bleue courait toujours au milieu, rehaussant
ses yeux turquoise – et son eyeliner doré contrastait à la perfection avec sa
peau d'un brun profond. Quant à ses lèvres, elles étaient peintes du même
fuchsia que sa tunique de soie.
Quand leurs regards se croisèrent, Maruca ne sourit pas. Au contraire,
sa mâchoire se contracta – signe de sa détermination. Sophie se surprit à se
chercher une excuse pour quitter les lieux, prendre la fuite et ne surtout pas
rester là. N'importe où aurait fait l'affaire.
​Elle n'avait pas oublié la promesse faite à Wylie : tenir sa cousine à
bonne distance du Cygne Noir.
Sauf qu'elle n'avait pas eu la présence d'esprit de préparer une réponse
pour le moment, inévitable, où l'intéressée viendrait demander à rejoindre
l'organisation.
— Tu aurais une minute ? lui demanda Maruca, d'un ton aimable, mais
ferme.
— Bien sûr qu'elle a une minute, répondit Marella en battant des cils.
Sophie ne passe peut-être pas autant de temps avec nous qu'avec ses autres
amis, mais jamais elle ne nous snoberait… Surtout pas quand on fait l'effort
de lui rendre visite.
— Absolument, acquiesça la Télépathe, le sourcil levé, dans l'espoir de
démontrer sa sincérité. Alors… qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
— Oh, Linh et moi, on est juste venues nous assurer que Maruca n'allait
pas se dégonfler, expliqua Marella.
Elle retroussa les manches de sa tunique en dentelle blanche,
étonnamment propre – d'ordinaire, tous ses vêtements arboraient les
stigmates d'un contact prolongé avec la terre.
— Bon, j'avoue, on voulait aussi faire des câlins aux bébés alicornes !
ajouta l'Hydrokinésiste.
Ses joues prirent leur habituelle teinte rosée lorsqu'elle tourna son
regard vers Félix et Luna qui gambadaient au loin.
— Ne te laisse pas avoir par leur côté mignon, l'avertit Sophie. Sous les
paillettes, ce sont de vrais petits monstres ailés !
— Qu'est-ce qui t'est arrivé ? On dirait que tu t'es pris une raclée à la
balle-piège, fit remarquer Marella.
La Télépathe sentit son visage s'enflammer : elle était toujours couverte
d'herbe, de boue et de qui savait quoi encore, souvenir de sa séance de lutte
avec les poulains – une allure qui contrastait (et pas à son avantage) avec
les tenues soignées de ses trois visiteuses.
​— Disons que jouer les baby-sitters avec des alicornes jumelles n'est
pas aussi amusant qu'il n'y paraît, répondit Sophie en frottant mollement sa
tunique.
En vain : elle avait surtout besoin d'une bonne douche et d'une tenue
propre. Faute de mieux, elle tenta de se passer les doigts dans ses cheveux
emmêlés.
— Dans ce cas, tu mérites une pause, décréta Linh. Je prends le relais !
Elle courut à la recherche des jumeaux, qu'elle appela tour à tour.
— Elle adore vraiment les animaux, lâcha Marella, qui regarda en
secouant la tête leur amie disparaître au détour d'un virage. Je l'ai entendue
parler à son sédicate l'autre jour… et pas juste pour lui demander : « Tu as
faim, princesse Aileronron ? » Ça, j'aurais compris. Non, elle lui faisait
vraiment la conversation.
— Euh… minute, la coupa Sophie. Elle a appelé son sédicate
« princesse Aileronron » ?
— Ne me lance pas là-dessus, maugréa la Pyrokinésiste. Même si je
parie que c'était en partie pour obliger Tam à prononcer ce nom ridicule
plusieurs fois par jour, initiative que je valide entièrement.
Sophie tenta de sourire, en vain. Non seulement l'anecdote lui rappelait
l'urgence qu'il y avait à extraire le Ténébreux de sa situation actuelle, mais
elle lui faisait aussi douloureusement se rendre compte combien elle avait
négligé son amitié avec Linh, ces derniers temps.
— J'ai conscience de souvent te reprocher de ne pas passer autant de
temps avec tout le monde, commença Marella comme si elle lisait dans ses
pensées. Mais… je sais aussi que tu es très occupée. Ça ne doit pas être
facile, de jongler avec tous ces problèmes et de réussir quand même à
dormir, te nourrir et voir ton copain.
Par miracle, Sophie se retint de grimacer.
Fitz avait eu beau dire qu'ils « reparleraient plus tard », elle n'avait eu
aucune nouvelle de lui depuis.
​Et elle était bien trop lâche pour le contacter.
Ce qui faisait probablement d'elle la pire petite amie au monde – si ce
titre lui revenait toujours.
Chaque jour, cette réalité lui semblait s'estomper un peu plus.
— Linh s'en remettra, promit Marella, attribuant sans doute le soupir
qui venait d'échapper à son amie à quelque tracas moins égoïste. On
s'entraîne ensemble tous les jours… C'est quand même bien pratique
d'avoir une maîtresse de l'eau à proximité quand je vois Fintan.
Sophie dressa l'échine.
— Elle assiste à tes leçons avec Fintan ?
La Pyrokinésiste acquiesça.
— M. Forkle pense que c'est plus sûr, puisqu'elle peut venir à bout de
n'importe quel incendie. Pour l'instant, elle ne m'a accompagnée qu'une
fois, mais la séance s'est mieux passée en sa présence. À mon avis, elle
impressionne Fintan.
Aucune de ces nouvelles ne semblait de très bon augure.
Sandor partageait certainement cet avis, car il poussa une litanie de
jurons gobelins dans sa barbe.
— Eh bien… murmura la Télépathe, à qui il semblait avoir manqué
plusieurs épisodes. Tu voulais me parler de vos leçons, ou de ce sur quoi
vous travaillez toutes les deux ?
— Il y aurait sans doute de choses à dire, mais ce n'est pas le but de
notre visite, répondit Marella.
Elle adressa un regard lourd de sens à Maruca, dont la discrétion avait
presque fait oublier sa présence à Sophie.
— Et je ferais bien d'aller m'assurer que Linh n'a pas rebaptisé les
alicornes « Prince chatoyant » et « Princesse miroitante » ou que sais-je
encore, ajouta Marella. Si jamais elle finit avec Keefe, je plains leur enfant.
— Parce qu'il lui plaît ? laissa échapper la Télépathe, dont les joues
s'enflammèrent aussitôt devant cette indiscrétion. Laisse tomber. Je n'aurais
​jamais dû te poser la question.
— On est bien d'accord. Mais peut-être pas pour la raison que tu as en
tête. Si ? Bref, sur ces révélations explosives… je vous laisse ! Discutez
bien, vous deux ! Et ne vous amusez pas trop sans moi !
Marella leur adressa un salut ironique avant de s'éloigner en direction
de Linh. Encore sous le choc, Sophie tentait de comprendre ce que le
dernier commentaire était censé sous-entendre.
— Décidément, elle a un de ces francs-parlers ! Enfin, ça fait partie de
son charme, pas vrai ? lança Maruca pour briser le silence. Je m'efforce de
suivre son exemple et de dire un peu plus ce que je pense.
Sophie s'éclaircit la gorge.
— Oui, d'ailleurs… je pense avoir deviné ce qui t'amène.
— Je sais que tu sais, répondit Maruca en repoussant quelques
dreadlocks. Et je sais aussi que Wylie t'en a parlé.
— Ah bon ?
— Bien sûr. Écoute, c'est un amour, qui ne veut que mon bien. Mais il
est parfois tellement parano que c'en est exaspérant.
— Ce n'est pas de la paranoïa, argua gentiment Sophie. Toutes les
personnes impliquées dans cette histoire risquent vraiment gros. Regarde ce
que traverse Tam en ce moment.
— Je sais. (Maruca avança d'un pas, imperturbable.) Mais je n'ai pas
peur de m'engager. Wylie s'y oppose, et c'est très gentil de sa part. Je lui en
suis même reconnaissante. Sauf que ça ne lui donne pas le droit de me
dicter ma conduite. Et comme j'imagine que tu as souvent eu affaire à des
gens qui voulaient tout décider à ta place, persuadés de mieux savoir que toi
ce que tu devais faire, j'espère que tu accepteras au moins de m'écouter.
Avec un soupir, Sophie lui fit signe de la suivre à l'ombre du panacier
de Calla.
— Pour être honnête, dit-elle en s'asseyant dans l'herbe, il m'a fallu des
années pour bien m'entendre avec ton cousin, et je ne tiens vraiment pas à
​m'attirer de nouveau ses foudres.
— Je comprends, acquiesça Maruca, qui persistait à rester debout.
J'imagine que tu vas poursuivre en me disant que ce n'est pas toi qui
décides qui rejoint ou non le Cygne Noir.
— C'est la pure vérité, insista Sophie.
— Possible. Mais bon, regarde autour de toi : presque tous les nouveaux
membres sont tes amis. Tu ne vas pas me faire croire que c'est juste un
hasard.
— Oui, enfin, M. Forkle et moi ne sommes pas dans les meilleurs
termes en ce moment, alors je ne suis pas sûre d'être l'avocate idéale,
confessa la Télépathe. Et quand bien même, je ne suis pas particulièrement
heureuse de voir tant de gens entraînés dans cette histoire. Est-ce que tu t'en
rends compte ? Si je n'avais pas sympathisé avec les jumeaux à Exillium,
Tam ne serait pas coincé chez les Invisibles au moment où je te parle.
— Peut-être, mais l'Atlantide aurait aussi été détruite, ton groupe
capturé à Ravagog, et qui sait quoi d'autre encore dont je ne suis même pas
au courant.
— Je sais… murmura Sophie. Je ne dis pas que je le regrette. Mais… je
ne peux pas m'empêcher de m'en vouloir dès qu'il arrive quelque chose à
l'un d'entre vous. Et avec toi, ce serait encore pire, car Wylie m'a fait
promettre de te tenir à l'écart des ennuis. Comme tu peux le voir, j'ai déjà
mon lot de culpabilité. Et tu n'ignores pas combien c'est dangereux.
— À qui le dis-tu. (Les épaules voûtées, Maruca examina ses mains.)
Écoute, je n'ai pas particulièrement envie de risquer ma vie, ni d'inquiéter
ma mère, Wylie, ou qui que ce soit d'autre. Mais vous avez besoin de moi.
Je peux vous protéger.
— Et comment donc ? demandèrent Sophie et Sandor à l'unisson.
La visiteuse haussa les sourcils.
— J'en déduis que Wylie ne vous a rien dit ?
​— Au sujet de ton pouvoir ? clarifia la Télépathe. Je sais juste qu'il
s'est manifesté, et avec une force rare, à en croire ton cousin. Mais il n'a
pas précisé de quel talent il s'agissait.
— Parce qu'il a bien conscience que ça change tout, déclara Maruca
dans un nouveau jeté de dreadlocks. Crois-moi. Une fois que tu auras
compris de quoi je suis capable, tu me supplieras de t'accompagner partout.
Sophie allait le regretter, à n'en point douter, mais elle avait besoin de
savoir.
— Bon, d'accord, montre-moi, dit-elle en s'adossant contre le tronc de
Calla, les bras croisés.
Après un hochement de tête, Maruca leva une main, tout à la fois fière
et nerveuse, prête à claquer des doigts.
Une Flasheuse ?
Mais la lumière qui jaillit autour d'elle, d'un blanc aveuglant, traçait
une courbe qui forma bientôt un dôme…
Un champ de force.
— Tu es Psionipathe, souffla Sophie en se relevant en hâte.
— Tout juste.
D'un nouveau claquement de doigts, la cousine de Wylie forma une
deuxième bulle parfaite, cette fois autour de son amie – au grand dam de
Sandor, qui se vit ainsi séparé de sa protégée.
— Je sais le rôle crucial qu'a joué le Psionipathe des Invisibles pendant
la bataille d'Everglen. Non seulement il protégeait les siens, mais il vous
gardait prisonniers en même temps. Je peux faire exactement pareil.
Un troisième claquement de doigts fit disparaître les deux champs de
force. Puis, d'un quatrième, Maruca mit sous cloche l'intégralité du
panacier, les enfermant, elle, Sophie et Sandor sous une muraille d'énergie
frémissante de plus en plus épaisse et sonore.
— Je suis Psionipathe, répéta la cousine de Wylie avec emphase.
Autrement dit, la pièce manquante. Si vous me laissez me battre à vos
​côtés, je peux faire basculer le rapport de force en notre faveur.

♣️
Chapitre 21
– Le problème, c'est que… Au risque de passer pour l'un de ces adultes barbants, dont elle-même avait dû supporter les sermons en levant les yeux au ciel au cours des
années précédentes, Sophie devait se montrer bien claire. Pas question non
plus de se laisser trop vite impressionner par le champ de force qui miroitait
autour d'elle. Et ce, même si une petite voix dans sa tête hurlait : MARUCA
EST PSIONIPATHE ! VOILÀ QUI CHANGE TOUT !
Elle avait promis à Wylie de maintenir sa cousine à l'abri, loin du
Cygne Noir – la moindre des choses était de s'efforcer de remplir sa part du
marché.
— Ce n'est pas un jeu, avertit-elle Maruca. Je l'ai déjà décrit comme
tel, parce qu'il est parfois plus facile de le voir sous cet angle. Mais ce n'en
est pas un, crois-moi. C'est la guerre. Certes, pas le conflit global et
multiespèces vers lequel M. Forkle pense qu'on s'achemine… pour
l'instant, du moins. Mais la guerre quand même.
Le mot ne fit pas flancher la Psionipathe.
Malgré tout, elle cilla sans le vouloir.
Et son champ de force en fit de même.
La lumière blanche se dissipa quelques brèves secondes avant de
réapparaître en clignotant telle une vieille ampoule fluorescente.
— Tu vois ? fit remarquer Sophie.
​Elle prit bien soin de ne pas prendre un ton triomphant : la question
n'était pas d'avoir raison, mais de faire comprendre à son amie les enjeux
qu'ils rencontraient.
— Il suffit d'un rien, insista-t-elle. Un instant de distraction. Une
seconde où tu perds ta concentration, où tu baisses la garde. J'en ai été
maintes fois témoin. Moi-même, je n'en suis pas à l'abri. Crois-moi, je ne te
juge pas. Ça peut arriver à n'importe qui. Et chaque fois, il y a des
blessés… ou des morts.
Maruca déglutit avec peine.
— Je le sais bien ! Mais mon pouvoir ne s'est révélé que depuis
quelques semaines. J'en suis tout juste à apprendre à le contrôler. Je n'ai
même pas encore prévenu le Magnat Leto, ni été confiée à un Mentor. Dès
que j'aurai commencé les cours, je serai capable de beaucoup plus.
— Je n'en doute pas, répondit Sophie. Mais… il serait peut-être
préférable d'attendre d'avoir pu t'entraîner et gagner en puissance avant de
rejoindre le Cygne Noir. Une fois que les Invisibles auront eu vent de tes
capacités, tu seras leur cible privilégiée. Et tu devras affronter Ruy, qui a
des années d'entraînement à son actif… Sans parler de son expérience sur
le terrain. Il est rapide, puissant, et connaît toutes sortes de tours
ahurissants. Pour l'heure, tu n'as aucune chance contre lui.
— Je ne suis pas de cet avis, lança Linh, quelque part derrière l'épaule
de Maruca.
Il fallut une seconde à Sophie pour repérer l'Hydrokinésiste, qui
avançait vers elles d'un pas vif, accompagnée de Marella… ainsi que de
Félix et Luna – qui les dépassèrent au trot pour venir renifler le champ de
force avec intérêt.
— J'ai vu la lumière, expliqua la sœur de Tam. J'ai tout de suite
compris que Maruca aurait besoin de nous pour la suite.
— Quelle suite ? demanda Sophie.
​La Psionipathe fit disparaître la bulle pour laisser approcher leurs
camarades.
— Il se peut qu'il existe un autre motif à notre venue aujourd'hui,
confessa Marella en rejoignant les deux filles à l'ombre du panacier. Linh
pense que… que Ruy a été changé.
— Changé… répéta Sophie sans vraiment savoir que faire de ce mot.
Dans quel sens ?
— Tu ne te souviens pas ? (Le regard de l'Hydrokinésiste se perdit à
l'horizon, comme si elle se concentrait sur ses souvenirs plutôt que sur
l'instant présent.) Le soir du festival, pendant l'affrontement à Everglen,
quand mon frère a lié les poignets de Ruy avec de l'hydrombre, les ténèbres
ont pénétré sa peau. Ses doigts ont viré au noir, et…
— Et Ruy n'a plus réussi à produire de champ de force, termina son
amie à sa place.
En frissonnant, elle revit l'hydrombre affluer des paumes de Tam – sans
doute avait-il stocké un peu de cette horrible énergie dans son organisme.
Et les ténèbres avaient eu l'air ravies de se plier à sa volonté.
Marella ramena Sophie au présent.
— Voilà pourquoi les Invisibles ont pris la fuite. Sans les boucliers de
leur copain, ils ne faisaient plus autant les fiers.
La Télépathe tendit les bras le long de son corps pour se retenir de
s'arracher un cil.
— Vous pensez donc… que la manœuvre de Tam aurait provoqué chez
Ruy un changement permanent ?
— Pas toi ? la questionna Linh.
Sophie secoua la tête.
— Je me disais qu'il se remettrait de sa blessure après la bataille.
Elle ne savait même pas que les pouvoirs pouvaient être altérés de façon
définitive.
À moins que… « endommagé » soit un terme plus approprié.
​N'était-ce d'ailleurs pas ce qu'il lui était déjà arrivé – à deux reprises ?
N'était-ce pas la raison qui avait poussé M. Forkle à réinitialiser son
instillation – et ce pourquoi ses autres capacités avaient déjà été remises à
zéro ?
D'un autre côté, elle seule possédait des gènes aussi « flexibles »,
apparemment.
Et chaque fois que ses pouvoirs avaient changé, elle était passée tout
près de la mort – pourtant, Ruy n'avait guère paru ébranlé par ce que Tam
lui avait infligé à Everglen.
Linh s'accroupit pour se mettre au niveau de Luna et passer les doigts
dans sa crinière argentée.
— J'en ai parlé à Lady Zillah, annonça-t-elle. Je lui ai décrit ce que
j'avais vu, en lui demandant si elle savait quel talent mon frère avait utilisé
sur Ruy à cet instant. Selon elle, l'hydrombre ne fonctionne pas de cette
manière. Une fois que Tam l'a invoquée, il peut lui dicter à peu près tout ce
qu'il veut, tant qu'il est assez fort pour la contraindre à obéir. Impossible,
donc, de savoir avec certitude quel ordre il a donné à l'hydrombre.
Toutefois… on sait au moins que son but était d'empêcher Ruy de protéger
Gethen et Vespéra. Il a parlé de lancer les trolls nouveau-nés aux trousses
des Invisibles, tu te souviens ? Lady Zillah répète tout le temps que
l'hydrombre affecte tout ce qu'elle touche. La question n'est donc pas de
savoir si les ténèbres ont changé Ruy ou pas, mais dans quelles proportions.
Or, les Invisibles se sont faits bien discrets dernièrement…
— Comme toujours après leurs attaques les plus violentes, lui rappela
Sophie. C'est leur mode opératoire : ils font irruption, provoquent une
catastrophe, puis disparaissent le temps de se regrouper et de mettre sur
pied l'opération suivante.
— Peut-être. Mais cette fois… ils ont aussi emmené mon frère.
La voix de Linh se brisa sur ce dernier mot. Elle posa la tête contre
l'encolure de Luna pour un câlin consolateur, avant de poursuivre :
​— Ils doivent bien se douter qu'on va tenter de le délivrer en dépit de
leurs avertissements. On pourrait donc s'attendre à ce qu'ils cherchent à
nous en dissuader, voire lancent une diversion pour nous empêcher de
planifier une opération de sauvetage. Rappelle-toi quand ils vous ont
attaqués, Fitz et toi, pour détourner votre attention d'Alvar. Maintenant, ils
savent aussi que M. Forkle a survécu et qu'il n'est autre que le Magnat
Leto. Pourtant, ils n'ont encore rien tenté contre lui. Ni contre Tiergan ou
Juline. Ils sont également informés de ton talent d'Optimisatrice et sont au
courant que les jeunes alicornes ont quitté leur ruche et trottinent librement
à Havenfield… Or, là non plus, ils n'ont rien essayé. Tu ne trouves pas ça
étrange ?
Maruca ne semblait guère surprise par ces révélations, pas plus que
Marella, ce qui n'échappa pas à Sophie.
— Pas nécessairement, répondit-elle. L'enlèvement de Tam est assez
récent, après tout.
Même si une éternité semblait s'être écoulée depuis.
— De plus, ajouta la Télépathe, que les Invisibles, malgré toutes les
informations dont ils disposent, n'aient pas encore réagi n'a pas semblé
inquiéter le Conseil.
Elle tentait toujours de se convaincre qu'il n'y avait pas lieu de
s'alarmer – même si elle entendait Sandor marmonner qu'il allait devoir
parler à Bo, Flori et Nubiti pour renforcer la sécurité.
— Le Conseil n'est pas exactement un exemple de gestion des priorités,
fit remarquer Marella.
Difficile de lui donner tort.
Pour autant, Sophie se garda bien d'admettre que la Pyrokinésiste avait
raison, consciente de la pente glissante où s'engageait la conversation et de
la nécessité d'en garder le contrôle.
— Les Invisibles ont le sens de la stratégie, c'est tout ce que je dis. Ils
favorisent les coups d'éclat – pas les petites opérations – et les espacent
​dans le temps, sans se presser. Qu'ils n'aient pas encore frappé n'est sans
doute pas aussi significatif que vous le pensez.
— Possible, concéda Linh en plongeant le nez dans la fourrure
scintillante de Luna. Mais admets quand même que ça pourrait tout autant
vouloir dire qu'ils ne peuvent plus se cacher derrière leur précieux
Psionipathe. Surtout quand on sait combien l'hydrombre vous a affectés,
Fitz et toi. Tu sens encore sa présence, non ?
Sophie fléchit les doigts de la main droite, encore trop faibles à son
goût.
— Juste un peu. Je suis presque guérie.
— Presque, souligna Marella. Et après combien de temps ? Vous êtes
restés des semaines au Centre de soins tous les deux… et il s'est passé
encore plus longtemps depuis votre sortie. Donc, même si ce n'est pas
définitif, il y a de fortes chances que Ruy soit encore hors service, et que les
Invisibles se fassent discrets parce qu'ils se savent trop vulnérables sans son
pouvoir. Ce qui signifie qu'en frappant maintenant, on les surprendrait dans
un moment de faiblesse.
— Et on pourrait sortir mon frère de leurs griffes.
Linh avait parlé si bas que Sophie crut presque avoir imaginé ses
paroles – avant de voir la lueur d'espoir dans le regard de son amie.
— D'accord… dit la Télépathe pour gagner du temps et chercher une
réponse appropriée. On… on dirait que ça te travaille depuis un moment, si
tu es déjà allée voir Lady Zillah. Pourquoi avoir attendu si longtemps avant
de me parler de ton idée ?
— Parce que je savais que c'était trop dangereux, répondit Linh qui,
attirant Félix à elle, se retrouvait à présent prise en sandwich entre les
deux alicornes. Même sans Ruy, les Invisibles restent cruels, et je me refuse
à faire prendre à quiconque le risque d'être blessé, voire pire. Mais… quand
Maruca est passée nous montrer ce dont elle était capable, un plan a germé
dans mon esprit. Il me faut juste encore un peu de temps pour y réfléchir.
​— Je ne leur en ai parlé qu'il y a quelques jours, précisa la Psionipathe,
quand Wylie m'a dit que vous aviez discuté et que tu avais pris son parti.
J'ai pensé que j'avais tout intérêt à me trouver des soutiens, moi aussi. Puis,
Linh m'a parlé de son projet, et… il faut bien admettre que le moment
semble parfaitement choisi. Je lui ai donc assuré qu'elle pourrait compter
sur moi.
— Avec les Invisibles, rien ne sera jamais parfait, les avertit Sophie.
— Peut-être pas, en effet, concéda Marella, mais le talent de Maruca
peut renverser le cours des choses…
— Ou de la guerre, rectifia l'intéressée, puisque c'est ainsi qu'il faut
l'appeler.
La Pyrokinésiste haussa les épaules.
— Oui, si tu veux. Ce que je veux dire, Sophie, c'est que tu sais
combien un tel talent est important. Surtout que les Invisibles ignorent
encore son pouvoir… et qu'elle travaille avec nous.
— Elle ne travaille pas avec nous, fit remarquer le Colibri. Et toi non
plus, techniquement. Tu nous aides parfois, mais tu n'as pas prêté serment.
— Ah bon ? fit Marella en tirant un pendentif ô combien familier des
replis de sa tunique.
Un cygne de métal noir entourant un monocle de verre lisse.
Sophie et ses amis avaient reçu un médaillon identique après leur entrée
officielle dans l'organisation secrète.
— Quand ? demanda la Télépathe, décidément de plus en plus à la
traîne.
Marella rangea son pendentif.
— M. Forkle me l'a suggéré quand j'ai accepté de prendre des leçons
régulières avec Fintan. Il prétendait que ça me ferait du bien, face à un
talent aussi dévorant que la pyrokinésie, de me savoir appartenir
officiellement à un ensemble plus vaste… Mais je le soupçonne surtout
​d'avoir voulu me mettre le grappin dessus, au cas où Fintan tenterait de me
recruter.
— Et tu as dit oui ? s'étonna Sophie, comme si le médaillon suspendu
au cou de sa camarade ne lui offrait pas déjà la réponse.
Fut un temps, aux débuts de leur amitié, où Marella lui en avait voulu
de la laisser en dehors de tout ce qui avait trait à l'organisation secrète –
avant de changer radicalement d'avis, quand elle avait constaté la
dangerosité aiguë de leurs activités.
La Pyrokinésiste haussa les épaules.
— Ça semblait inévitable. D'autant que le Conseil pouvait me retrouver
à tout instant et tenter de mettre fin à ma formation. Il était donc dans mon
intérêt de m'attirer les faveurs d'un groupe puissant, qui, en plus, n'a aucun
scrupule à briser les règles au besoin.
— Quant à moi, je rejoindrai l'ordre dès que j'aurai parlé au Comité,
ajouta Maruca en haussant le menton d'un air crâne. Tu auras beau tenter de
les en dissuader, Sophie, on sait tous qu'une démonstration de ma part
suffira à les convaincre de me laisser rejoindre leurs rangs. Même si
j'espère que tu n'iras pas jusque-là. À vrai dire, j'espérais au contraire que
tu leur glisserais un mot de recommandation pour accélérer le processus. Et
pour ce qui est de ta promesse à mon cousin… Il s'en remettra, je te le
garantis. Il doit comprendre que son envie de me protéger ne lui donne pas
le droit de contrôler ma vie. Je ne suis plus une gamine. Je peux choisir par
moi-même comment utiliser mon pouvoir. Et j'ai choisi de me battre. Alors,
s'il tient tant à veiller sur moi, qu'il se batte à mes côtés ou me laisse le
champ libre. Dans le cas contraire, je le mettrai sous cloche avec une pile de
crottin de mastodonte, histoire de lui faire passer un peu de bon temps avec
cette charmante odeur.
Sophie n'aurait su dire si elle était intimidée ou impressionnée.
Sans doute un peu des deux.
​— Qu'est-ce que je te disais ? C'est notre arme secrète ! s'exclama
Marella avec un grand sourire. Elle assure. Et nous aussi. Mais il faut
frapper sans attendre, tant que les Invisibles sont faibles et désorganisés. Ils
ne verront pas le coup venir.
— D'accord… soupira la Télépathe afin de se ménager du temps et
formuler au mieux son argument. Enfin, je ne voudrais pas jouer les rabatjoie, mais… je crois que vous oubliez un détail : on ignore où ils se terrent,
à l'heure actuelle.
Linh se redressa d'un seul coup, ce qui fit fuir les alicornes.
— Pour l'instant, oui. Mais je peux les pister.
— Comment ? voulut savoir Sandor, coupant l'herbe sous le pied de sa
protégée.
— En passant par Tam, répondit l'Hydrokinésiste. Si Sophie veut bien
m'aider à le contacter.
L'intéressée sentit ses paumes devenir moites sous ses gants.
— Tu sais que Gethen entendra tout ce que tu diras à ton frère.
— Il n'en comprendra pas le sens, insista Linh. On a mis au point un
code, Tam et moi. Oh, rien de très sophistiqué, juste deux phrases – une
chacun – pour si on a des ennuis et quelques mots associés à des sens
différents, au cas où on aurait besoin de communiquer vraiment, et pas juste
de lancer un appel à l'aide. Or je pense avoir trouvé le moyen d'employer
ce code afin de découvrir où se trouve mon frère, sans éveiller les soupçons.
Sophie ignora cette dernière phrase, loin d'être rassurante, pour se
concentrer sur le nœud du problème.
— D'accord, mais… Tam lui-même ignore où il se trouve.
— Je n'en doute pas, acquiesça Linh. Mais il n'a pas besoin de le
savoir. Il lui suffira de m'envoyer un signal qui me conduira jusqu'à lui.
— Quel signal ? demanda Sandor.
Sa protégée, elle, commençait à imaginer toutes sortes d'idées
désastreuses, telles que des nuages de fumée en tout point suspects.
​— C'est difficile à expliquer, murmura l'Hydrokinésiste, et j'aurai
besoin de l'aide de Sophie. Mais… je pense pouvoir le retrouver par le biais
de l'eau.
La Télépathe jeta un regard à Marella et Maruca, surprise de les voir
hocher la tête avec conviction, comme si les propos de leur amie étaient
d'une limpidité totale.
— Quelle eau ?
— Peu en importe la forme.
Main levée, Linh la replia pour extraire l'humidité de l'air ambiant et
former une sphère grosse comme une balle de tennis.
— D'accord… mais le problème… c'est qu'aux dernières nouvelles,
Tam serait retenu dans une sorte de caverne au milieu du désert, lui révéla
Sophie à contrecœur.
— Quand bien même, l'eau est partout. (L'Hydrokinésiste agita les
doigts et laissa la sphère se déliter avec un doux clapotement.) Ça doit te
paraître absurde, j'en ai bien conscience, mais… quand tu m'as optimisée
en Atlantide, j'ai senti mon attention décupler. Il m'a semblé atteindre un
niveau supérieur de connexion à l'eau… comme si nous faisions partie d'un
tout, elle et moi, comme si mon esprit n'avait ni début ni fin, car l'eau est
partout, en tout. Et je pense que si tu m'optimisais de nouveau, je pourrais
utiliser cet état de conscience pour localiser Tam. J'aurais juste besoin que
son ombre entre en contact avec l'eau pendant que je suis à l'écoute… mais
pour y parvenir, il faudrait que tu le contactes par télépathie.
— Je ne dis pas que je ne le ferai pas, déclara Sophie, ignorant les
protestations de Sandor. Mais sais-tu que le seul fait d'essayer de le joindre
le met en danger ? Peu importe ce que tu lui raconteras, ni ce que
comprendront les Invisibles, ils se rendront compte qu'on l'a contacté et
trouveront un moyen de le punir.
— Pourquoi ne t'en ai-je pas parlé plus tôt, à ton avis ?
​D'un geste de la main, Linh suspendit dans l'air les larmes qui lui
embuaient les yeux et les laissa scintiller comme autant de petits diamants
avant de les faire évaporer.
— Je ne mettrais pas mon frère en danger, poursuivit-elle, ni aucun de
vous, d'ailleurs, si je n'étais pas convaincue que ça peut marcher. Je peux le
retrouver, et le ramener sain et sauf parmi nous.
Sandor ouvrit la bouche, mais Sophie le coupa aussitôt.
— Tout ce qu'elle demande, c'est une conversation télépathique.
— Certes, mais sachez, en admettant que ce plan alambiqué s'avère
payant, que vous n'irez absolument nulle part, toutes autant que vous êtes,
les informa le gobelin. Fin de la discussion. Je vous autorise à tenter de
récolter des informations, au cas où elles pourraient se révéler utiles aux
agents capables de mettre sur pied le type d'embuscade que vous
décrivez… (Il regarda sa protégée.) Même si je n'ai pas oublié que votre
dernière conversation avec Tam a réveillé vos échos.
— Si ça se reproduit, Flori pourra toujours me soigner. Mais je doute
d'en avoir besoin. Je suis plus forte à présent. Surtout ici, à l'ombre de
Calla.
Les yeux clos, Sophie inhala le doux parfum floral et s'imprégna du
chant de l'arbre. Puis, elle se tourna vers Linh, dont elle scruta les traits
volontaires.
— Tu sais mieux que moi ce qui est bon pour ton frère, lui dit-elle. Et
puis, tu connais tes capacités. À l'évidence, c'est un plan mûrement
réfléchi. Alors, si tu veux faire une tentative…
Son amie acquiesça et s'assit en tailleur dans l'herbe. Face à elle, la
Télépathe l'imita.
— Est-ce que vous avez besoin de mon aide ? demanda Maruca.
— Ou de la mienne ? lui fit écho Marella.
— Je veux bien que vous teniez Félix et Luna à l'œil, leur répondit
Sophie. Ils ont de très mauvaises fréquentations. Alors, s'ils cherchent à se
​rapprocher du gorgodon… Arrêtez-les.
La Pyrokinésiste eut un frisson.
— J'avais oublié que cette affreuse créature vivait ici. Je sais qu'on doit
protéger les animaux et tout, mais… cette bête n'a rien de naturel. Je n'en
reviens pas que le Conseil n'ait pas ordonné sa destruction.
— Et moi, qu'il n'ait pas remis à zéro la Chronologie de l'Extinction.
Linh avait parlé d'un air absent, occupée qu'elle était à rassembler les
gouttes de rosée perlant sur les pétales de panacier tombés par terre pour les
faire flotter autour d'elle comme autant de petites étoiles.
— Pourquoi ? s'étonna Sophie.
— Parce que le gorgodon est le dernier de son espèce, lui rappela
l'Hydrokinésiste. S'il disparaît, son espèce disparaîtra avec lui.
— Sauf que ce n'est pas une espèce qui existe, fit valoir Marella.
Linh laissa évaporer ses astres miniatures.
— Ce n'est pas parce qu'il est issu d'une manipulation génétique qu'il
n'existe pas. Regarde Sophie.
La Télépathe n'était pas sûre d'apprécier la comparaison – ni de suivre
le raisonnement de son amie concernant le gorgodon. Mais d'autres
préoccupations primaient.
— Tu veux que je t'optimise dès maintenant ? demanda-t-elle.
Linh secoua la tête.
— Attends que Tam soit prêt à transmettre le signal. Une fois ouverte
ma connexion à l'eau, elle prend le pas sur tout le reste. Or, j'ai d'abord
besoin de me concentrer sur le message à envoyer.
Sophie ôta tout de même ses gants. Ses bijoux d'ongle bloquaient son
optimisation, et elle doutait que Linh ait très envie de la voir approcher de
son visage toute cette boue séchée. Elle hésita pourtant avant de lui
effleurer les tempes.
— Je pourrais peut-être ouvrir un canal mental entre nous trois, dit-elle,
afin de vous permettre de vous parler directement. Comme je ne l'ai jamais
​fait sur une distance aussi grande, je ne suis pas certaine que la
communication soit efficace, mais ça se tente, si tu veux.
De nouvelles larmes brillèrent dans les prunelles de Linh.
— J'entendrais sa voix ?
— C'est l'idée, oui… mais je ne peux rien te promettre, d'accord ?
La sœur de Tam acquiesça. Elle semblait si optimiste que Sophie s'en
voulut presque d'avoir évoqué une telle possibilité avant d'être certaine
qu'elle soit viable.
— Et il me faudrait la permission d'ouvrir mon esprit au tien, ajouta la
Télépathe, les yeux clos.
Elle rassemblait déjà sa force mentale.
— Bien sûr, murmura Linh.
Les doigts sur les tempes de son amie, Sophie étira sa conscience, et
l'imagina s'enrouler autour d'elles tel un rideau transparent.
Peu à peu, les pensées de l'Hydrokinésiste se déversèrent dans son
esprit et le monde se fit plus silencieux.
Plus doux.
La réalité s'éloignait en douceur.
Il fallut une seconde à la Télépathe pour identifier la sensation : elle
avait l'impression d'être sous l'eau.
— C'est toujours comme ça, dans ta tête ? demanda-t-elle.
Elle n'était pas certaine de l'avoir déjà remarqué lors de ses précédents
échanges télépathiques avec Linh.
— Un peu, oui. Mais c'est plus marqué quand je cherche à me
concentrer. (Ses mots roulaient comme des vagues.) Je réfléchis mieux
quand je laisse la puissance de l'eau m'emplir l'esprit, si tu comprends ce
que je veux dire.
— Pas vraiment, avoua Sophie. Mais je ne suis pas Hydrokinésiste. Et
c'est vrai que cet état semble faciliter la concentration.
​Le vacarme du monde à présent étouffé, elle pouvait identifier chacune
de ses pensées pour les étirer séparément comme des fils, dont elle se servit
pour amarrer son esprit à celui de Linh.
— On va voir si ça tient, transmit-elle en rassemblant son énergie
mentale pour créer un pont entre leurs deux esprits, dans un murmure
chaleureux de plus en plus puissant. Si ça marche, vous devriez pouvoir
vous entendre mutuellement… à supposer que j'arrive à établir le contact.
— Merci d'essayer.
— Inutile de me remercier. Je ferais tout pour vous aider, Tam et toi,
j'espère que tu n'en doutes pas.
— Bien sûr que non. Et n'oublie pas qu'il s'agit de mon choix… ta
présente tentative, et ce que je te demande de faire ensuite, si ça marche. Je
ne t'en voudrai pas en cas d'échec.
— Espérons qu'on n'en arrive pas là, songea Sophie en serrant les
paupières.
Le murmure dans son esprit se fit grésillant, comme de l'électricité
statique – ou plutôt comme une vague s'écrasant sur le rivage. La Télépathe
sentit sa conscience emportée par la lame, déferlée toujours plus loin,
encore et encore…
— Accroche-toi ! avertit-elle son amie. La suite risque d'être bruyante.
Linh hocha la tête entre les mains de Sophie. Ensemble, elles prirent
une inspiration et la Télépathe repoussa l'énergie hors de son esprit dans
une transmission claironnante.
TAM ! NE M'IGNORE PAS S'IL TE PLAÎT !
S'IL TE PLAÎT !
S'IL TE PLAÎT !
S'IL TE PLAÎT !
Inlassablement, elle répéta l'appel. Chaque nouvelle transmission
charriait ses supplications avec la force d'une rivière s'écoulant,
​imperturbable, toujours plus avant. Mais les mots avaient beau affluer, seul
le silence lui répondait.
— Et si je l'appelais ? proposa Linh.
— Il ne t'entendra pas s'il ne me laisse pas me connecter à son esprit.
À moins que…
— À moins que quoi ?
— Je viens d'avoir une drôle d'idée. Je ne sais pas si ça peut marcher,
mais… Tu veux bien penser son nom une minute à peu près ? Rien que son
nom… Mets-y toute ta concentration, comme s'il s'agissait d'une idée fixe,
la seule présente dans ta tête.
Linh s'exécuta. Sophie enroula sa conscience autour du son pour former
une espèce de baluchon étroitement serré, à l'intérieur duquel se répercutait
doucement la voix de son amie.
Comme une bulle de pensée.
— Nous y voilà.
La Télépathe laissa l'étrange création mentale flotter hors de son esprit :
une bouteille à la mer voguant à travers l'espace qui les séparait de Tam et
dérivant au gré du vide.
COMPRENDS-TU AVEC QUI JE SUIS ? transmit-elle en poussant
l'appel de Linh toujours plus loin. TA SŒUR A BESOIN DE TE PARLER.
C'EST IMPORTANT.
Le silence s'épaissit autour des deux jeunes filles. La déception de Linh
se faisait de plus en plus palpable. Sophie, elle, s'efforçait d'esquiver la
migraine qui pointait à l'horizon, telle une chute d'eau mentale menaçant de
les entraîner dans un flot de douleur si la connexion n'était pas coupée à
temps.
TAM, JE T'EN PRIE… PRENDS LE RISQUE.
TAM !
TAM !
TAM !
​TAM !
TA…
Une ombre à la fois glaciale et éthérée obscurcit soudain l'esprit de
Sophie.
Linh lui serra les poignets.
— Tam ?
— AVEZ-VOUS LA MOINDRE IDÉE DU DANGER ? s'époumona le
jeune homme.
Ses mots, des pierres froides et noires sombrant dans la conscience de
Sophie. Pour aller s'écraser dans les ténèbres tapies en dessous.
La Télépathe se concentra sur le rire de son amie, refusant de laisser les
échos se réveiller.
— Moi aussi, je suis heureuse de t'entendre, lança Linh à son frère.
Ravie de voir que tu n'as rien perdu de ton sale caractère.
Les pensées de Tam semblèrent trébucher, comme stupéfaites.
Il se remit vite de sa surprise, cependant. Bientôt, sa conscience forma
une nouvelle tempête qui déferla dans leurs esprits connectés.
— FRANCHEMENT, LINH… ON NE PEUT PAS SE PARLER COMME
ÇA ! TU N'AS PAS IDÉE DE CE QUE TU FAIS.
— Bien au contraire, lui assura-t-elle. Je sais qu'il y a un risque. Mais
j'avais besoin de te parler… Écoute-moi attentivement. J'ai besoin que tu
me dises si l'on peut nager sans crainte dans l'océan.
— L'océan ? répéta le jeune homme.
Sophie sentait les pensées du Ténébreux tourbillonner autour de chacun
des mots de sa sœur. Quelques secondes plus tard, il demanda avec
précaution :
— Comment pourrais-je le savoir ?
Linh se redressa.
— Ne peux-tu pas tremper un orteil pour me le dire ?
​La phrase plana entre eux. Sophie retint son souffle. Son amie semblait
en faire de même.
L'espace d'un instant, les ombres glaciales se firent plus chaudes, plus
légères.
Mais l'obscurité revint en force avant la réponse de Tam. Qui se
contenta d'un « non ».
— Tam, tu…
— NON ! gronda-t-il, d'un cri plus puissant que le tonnerre, qui noya
chaque syllabe des protestations de sa jumelle. N'APPROCHE PAS DE
L'EAU.
— Je ne peux pas m'en empêcher. Tu le sais bien.
— EH BIEN, IL VA FALLOIR T'Y FAIRE.
— Tam…
— NON, LINH, TU NE COMPRENDS PAS. JE ME PLAIS ICI. TU
M'ENTENDS ? JE ME PLAIS ICI !
Comme physiquement ébranlée, l'Hydrokinésiste fut prise d'un frisson.
— Tu ne penses pas ce que tu dis.
— OH, QUE SI. JE CROIS BIEN QUE SI. JE ME SUIS MÊME FAIT
DES AMIS. ALORS, LAISSE TOMBER TES PROJETS ET TES CODES
SECRETS. JE N'EN AI PAS BESOIN. JE N'EN AI QUE FAIRE.
— Mais…
— NON ! UN JOUR, TU COMPRENDRAS.
— Je crois bien que non, contra Linh.
Faisait-elle exprès de reprendre la formulation de son frère ?
— DANS CE CAS… CE N'EST PAS MON PROBLÈME ! insista le
Ténébreux.
Ses paroles formèrent aussitôt une muraille qui bloquait tout ce que sa
sœur chercha à lui transmettre par la suite. De son esprit transpirait une
amertume si froide et douloureuse que Sophie comprit que le moment était
venu de battre en retraite.
​— Viens, Linh, transmit la Télépathe en faisant refluer lentement sa
conscience.
— NON !
La pensée de son amie créa une déferlante qui s'abattit contre les
ténèbres.
— Que vais-je devenir sans toi ?
Sophie ne s'attendait pas à ce que Linh reçoive de réponse.
— RETOURNE À CHORALMERE, intima pourtant Tam à sa sœur.
— Tam…
— RETOURNE À CHORALMERE ET RESTES-Y, tonna-t-il. ET NE ME
CONTACTE PLUS JAMAIS.
Puis, les ombres s'évanouirent et l'esprit de la Télépathe s'éclaircit. La
chaleur y pénétra alors aussi sûrement que l'aube chasse la nuit – et étouffa
les échos instables pour laisser sa tête claire, abandonnée à la sérénité du
silence.
— Il est parti, dit-elle à voix haute, scindant les derniers fils de
connexion, au cas où Gethen aurait trouvé un moyen d'épier leur échange.
— Je sais, répondit Linh d'une voix tremblante.
Lorsque la vision de Sophie se fit de nouveau nette, Marella et Maruca
enlaçaient leur amie.
— Tu vas bien ? (Question inutile et dérisoire, bien sûr.) Je suis certaine
que Tam a dit ça pour te protéger. Il a fait pareil la dernière fois…
— Non, il était sincère. (Des larmes dévalèrent les joues de Linh, qui les
laissa rouler.) Je ne me rendais pas compte combien il serait douloureux de
l'entendre ainsi.
— C'est-à-dire ? s'enquit Marella.
— Si… obstiné, désespéré.
— Désespéré ? répéta Sophie.
Linh contempla le ciel.
— Je crois qu'il est en train de lâcher prise.
​Maruca la serra plus fort.
— Il n'a pas compris que tu étais prête à le secourir ?
— Si, mais… il a refusé mon aide. Il m'a dit de « ne pas m'approcher
de l'eau ». Cette phrase a beau ne pas faire partie de notre code, elle
revenait souvent dans sa bouche dans les premiers temps après que mes
pouvoirs se sont manifestés… À chaque fois qu'il savait que j'allais tout
gâcher.
La jeune fille tenta de sécher ses larmes d'un revers de manche, en vain.
— Tu n'as rien gâché du tout, tenta de faire valoir Sophie.
Linh évita son regard.
— On ne peut plus le contacter. Il ne répondra plus… et surtout il ne
coopérera jamais. Il ne veut pas que je le retrouve.
Tête baissée, la Télépathe dissimula son soulagement du mieux
possible.
Même avec les champs de force de Maruca, toute tentative de sauvetage
aboutirait forcément à la catastrophe – à supposer que Sandor les laisse
faire, ce qui était absolument inenvisageable.
— Pourquoi veut-il que tu retournes à Choralmere ? demanda la Sophie,
qui avait reconnu le nom de la demeure des Song.
Côté problèmes familiaux, Tam n'était pas loin de rivaliser avec Keefe
– il s'était d'ailleurs toujours montré hostile à l'idée de passer une seule
seconde auprès de leurs parents, depuis que lui et sa sœur avaient acquis
leur liberté.
Linh se mit debout à grand-peine en étalant son eyeliner.
— Ce n'était pas un ordre. C'était le code.
— Il est en danger ? demanda Marella.
Son amie secoua la tête.
— Non. Je le suis, moi.

♣️
Chapitre 22
– Peut-être Tam voulait-il juste te faire peur ?
Sophie regardait Linh faire les cent pas autour du panacier de Calla.
Sa camarade marchait à pas comptés, avec un luxe de précautions, comme
si elle tentait de poser précisément ses pieds dans les empreintes de ses
précédents passages.
— Pour te pousser à abandonner tes projets de sauvetage… ou s'assurer
que tu ne te risques plus à le contacter ?
— À moins que ce ne soit justement ces deux initiatives qui lui aient
fait dire que tu étais en danger ? suggéra Maruca. Et qu'il ait cherché à t'en
dissuader, pour que tu sois de nouveau en sécurité.
Linh ignora Félix et Luna qui trottinaient vers elle – et ce malgré leurs
adorables hennissements.
— Si tel était son but, il m'aurait juste rappelé les menaces des
Invisibles. En employant le code, il voulait s'assurer que cette mise en
garde reste entre nous. Je suis prête à parier qu'ils en ont après moi. Sans
doute espèrent-ils me tuer ou me capturer, ou encore me blesser comme ils
l'ont fait pour Fitz et toi.
L'Hydrokinésiste parlait avec une telle nonchalance… Son courage
forçait l'admiration. À moins qu'elle ne soit en état de choc ?
La deuxième hypothèse prit davantage de poids un instant plus tard.
— J'espère juste qu'ils n'enverront pas Tam à mes trousses.
Sophie bondit sur ses pieds pour lui barrer la route.
​— Jamais ton frère ne te ferait de mal.
— Je sais. (Linh inclina la tête pour contempler le ciel.) Et ce serait ça,
le pire : de le voir puni par ma faute.
— Ça n'arrivera pas, lui promit la Télépathe. Je ne les laisserai pas
faire.
— Moi non plus, renchérit Marella.
— Tu peux compter sur nous, confirma Maruca.
Les yeux embrumés, l'Hydrokinésiste se détourna de ses amies.
— On verra bien ce que nous dit l'avenir, répondit-elle en modifiant sa
trajectoire pour contourner Sophie.
— Tu l'as dit ! lança cette dernière dans son dos. Pour l'heure, il nous
faut un plan pour assurer ta protection.
— Pas besoin. (Linh ôta une pince de sa coiffure, puis laissa sa longue
crinière aux pointes d'argent se déployer dans la brise vespérale.) Je vais
rentrer à Choralmere.
Sophie jeta un regard à Marella et Maruca, soulagée de les voir partager
sa perplexité.
— Pourquoi ? demanda cette dernière.
— N'est-ce pas le dernier endroit où tu devrais aller ? ajouta la
Pyrokinésiste. L'endroit précis où les Invisibles iront te chercher ?
Linh haussa les épaules, tout en jouant avec la charnière de sa pince à
cheveux.
— Je ne cherche pas particulièrement à me cacher, ni maintenant ni
quand je me rends chez Tiergan.
— Peut-être pas mais tu devrais. Il faut prendre en compte
l'avertissement de Tam, fit valoir Sophie. Je suis sûre que le Cygne Noir ou
le Conseil pourraient te trouver un…
— Je dois retourner à Choralmere, l'interrompit l'Hydrokinésiste.
Autrement, les Invisibles se douteront que les paroles de Tam avaient un
sens caché, ce qui le mettrait encore plus en danger.
​Croisant le regard de la Télépathe, elle ajouta d'une voix sourde :
— J'aurais dû t'écouter. Tu m'avais prévenue que le contacter était trop
risqué.
— Il fallait bien tenter le coup.
Autrement, Linh n'aurait cessé de se demander s'ils n'avaient pas
manqué une chance de sauver son frère.
— Et puis, Tam doit être soulagé d'avoir enfin pu te transmettre cet
avertissement, ajouta Sophie. Qui sait depuis combien de temps il le gardait
pour lui, en cherchant un moyen de te joindre ? Désormais, il ne nous reste
plus qu'à te mettre en sécurité.
— Je le serai à Choralmere.
— En es-tu sûre ? intervint Marella. Parce que, même en mettant de
côté le facteur « cachette super évidente pour les Invisibles », ce n'est pas
comme si tu entretenais une super relation avec tes parents.
Linh cessa ses déambulations.
— Ça devrait aller.
Ses trois amies échangèrent un regard indécis. Sophie se jeta à l'eau :
— D'accord, mais…
— J'irai à Choralmere, un point c'est tout ! (L'Hydrokinésiste ponctua
sa déclaration en tapant du pied, avant de faire volte-face, les yeux clos.) Et
j'y resterai, comme le souhaite mon frère.
— Donc… tu retournes vivre chez tes parents ? chercha à clarifier la
Télépathe.
Linh acquiesça.
— C'est la meilleure chose à faire. Pas la peine d'essayer de m'en
dissuader.
— Je m'en garderai bien, promit Sophie, à court d'arguments.
Marella et Maruca n'en menaient pas beaucoup plus large.
Ce fut le moment que choisit Sandor pour avancer d'un pas vif et se
poster devant l'Hydrokinésiste.
​— Si c'est là votre décision, vous aurez besoin d'être protégée.
— J'ai déjà un garde du corps nain, lui rappela la jeune fille.
— J'en ai bien conscience. (Malgré tout sceptique, le gobelin balaya le
sol du regard, comme s'il cherchait à repérer l'intéressé.) Cela dit, un garde
un peu plus visible ne serait pas de trop, étant donné la menace qui pèse sur
vous. Il me faudra du temps pour mettre en place une solution permanente,
mais pour l'heure, je suis sûr que Bo consentirait à vous accompagner. À
condition que Sophie accepte de rester ici, où son protecteur ogre n'est pas
indispensable.
— Et si je les accompagnais ? proposa la Télépathe. Je pourrais aider
Linh à s'installer et…
— Je te remercie de ton offre, l'interrompit son amie, mais il vaut
mieux que je rentre seule. Je doute que mes parents soient au courant pour
Tam… Moi, en tout cas, je ne leur en ai pas parlé. Or, il sera plus simple
d'avoir cette conversation en famille.
— Linh…
— Ça va aller, Sophie. Je sais comment gérer mes parents.
Sandor s'éclaircit la gorge devant le silence de sa protégée.
— Je n'en doute pas. Mais raison de plus pour vous assigner Bo.
— Ça me va, du moment que je n'en prive pas Sophie.
— Elle n'en aura pas besoin, lui assura le gobelin, puisqu'elle va rester
ici avec Flori et moi, n'est-ce pas ?
L'adolescente acquiesça et regarda son garde du corps partir chercher
Bo et lui expliquer le nouvel arrangement.
— Je suis prête à parier que mon père va détester voir un ogre
patrouiller sur notre propriété, dit Linh à voix basse. Ça, au moins, ça
promet d'être marrant.
La bravade ne rassura pas Sophie pour autant.
— Es-tu sûre de…
— Sûre et certaine, la coupa une fois de plus son amie.
​— Eh bien, moi, ça ne me plaît pas, protesta Marella en haussant les
épaules lorsque Linh se tourna vers elle. Voilà, il fallait que quelqu'un le
dise.
— Je suis d'accord avec toi, renchérit Maruca. Peut-être devrais-je
t'accompagner… pour te protéger en cas de danger.
— Tout se passera bien, répéta l'Hydrokinésiste pour ce qui semblait
être la millième fois.
La lassitude perçant dans sa voix suffit à convaincre Sophie de laisser
couler.
Et dire que Linh s'était levée ce matin-là avec la conviction de tenir le
moyen de secourir son frère… Résultat, elle se trouvait à présent contrainte
de rentrer vivre chez des parents qui n'avaient cessé de manquer à leurs
devoirs, pour l'unique raison qu'ils avaient honte d'avoir donné naissance à
des jumeaux. Sans parler des nouvelles inquiétudes qu'elle nourrissait
désormais à propos de son frère et de sa propre sécurité.
— On le ramènera, lui promit Sophie en la prenant dans ses bras.
Maruca et Marella s'empressèrent de se joindre au câlin.
Linh hocha la tête contre l'épaule de la Télépathe.
C'est pourtant les yeux brillants de larmes et fuyants qu'elle se dégagea
pour sortir un petit cristal de foyer rond. Jamais Sophie ne se serait doutée
que son amie gardait cette pierre sur elle.
Personne n'osa briser le silence jusqu'à l'arrivée de Bo, qui aboya à sa
nouvelle protégée de lui laisser prendre les devants sans le quitter d'une
semelle. Au moment où son amie tendait le cristal vers le soleil, Sophie
tenta de trouver une phrase pour l'encourager.
Mais toutes les promesses qui lui vinrent à l'esprit sonnaient creux.
Aussi choisit-elle de répéter à Linh les mots qu'elle-même avait prononcés
après avoir appris le départ de son frère avec les Invisibles.
— Tam saura se débrouiller.
​— Je l'espère, murmura l'Hydrokinésiste avant de laisser la lumière
l'emporter avec Bo.
Marella et Maruca partirent peu après – non sans que la Psionipathe ait
rappelé son intention d'aller plaider sa cause auprès du Comité. Sophie ne
chercha pas à l'en dissuader.
L'avertissement de Tam n'avait pas été inutile. Il était la preuve qu'ils
avaient besoin de toute aide possible.
Toutefois, ce ne furent pas des cauchemars peuplés de silhouettes
encapuchonnées traquant Linh ou d'autres amis de Sophie qui poussèrent la
jeune fille à camper une nouvelle fois sous le panacier de Calla cette nuit-là.
Non, c'était la voix de Tam, qui continuait à résonner dans sa tête.
« JE ME PLAIS ICI. JE ME SUIS MÊME FAIT DES AMIS », répétaitelle sans relâche.
Le lendemain matin, Sophie fut arrachée à la torpeur qui l'enveloppait
depuis l'aube par le Conseiller Bronte.
— Nous allons devoir discuter sérieusement de vos capacités à diriger
votre équipe, mademoiselle Foster, aboya-t-il. Et peut-être, aussi, de vos
étranges choix de couchage.
Plus tôt, une part de l'adolescente lui avait intimé de se lever pour se
préparer à une journée remplie d'activités ultra importantes.
L'autre avait au contraire décidé que tout cela pouvait attendre encore
un peu.
Et, ensuite, un tout petit peu plus.
Voire un chouïa supplémentaire.
Comme si elle s'était découvert une sorte de bouton de report de réveil
mental. Qu'elle se ferait un plaisir de pousser tant qu'il lui permettrait de
rester parmi les bébés alicornes et les chants de Calla, au lieu d'affronter la
réalité.
Et voilà qu'à présent, son cerveau tout entier lui soufflait que la
meilleure solution restait de se blottir sous les couvertures en attendant que
​Bronte s'en aille.
Mais il y avait un petit souci… Le Conseiller n'avait pas tort.
Au programme de la journée de la jeune fille figurait une visite à
Loamnore en compagnie de Grady et du reste de la Brigade intrépide pour
une rencontre avec le roi Enki et une inspection du système de sécurité des
nains. Elle avait également prévu de prendre des nouvelles de Dex, Biana,
Wylie et Stina, la veille, pour s'assurer qu'ils étaient prêts.
Sauf qu'il y avait eu le bazar avec Félix, Luna et le gorgodon – puis la
visite de Maruca, Marella et Linh, venues lui soumettre leur plan risqué,
sans oublier la crise de Tam, et…
Ses projets initiaux lui étaient complètement sortis de la tête.
Elle n'avait même pas repris contact avec Wylie et Stina concernant
leur entretien avec Lady Zillah – en dépit de sa décision de ne plus s'en
laisser distraire.
Le pire, c'est qu'elle ne pouvait pas reprocher à ses camarades de ne pas
avoir pris d'initiative face à son silence, puisqu'elle avait ignoré plusieurs
fois son transmetteur depuis son face-à-face avec M. Forkle. Et à n'en point
douter, la probabilité que certaines de ces sollicitations proviennent d'eux
était forte.
Sans compter qu'elle était à peu près sûre d'avoir aussi oublié de
confier une mission à Dex.
Quant à Biana…
Sophie manqua de s'étouffer en se rappelant avec qui son amie avait
tenté d'obtenir un rendez-vous – et pour quelle raison.
Précisément avec l'elfe qui était en train de lui crier dessus.
— Je sais que vous êtes réveillée, mademoiselle Foster.
La jeune fille ne bougea pas pour autant. Pouvait-elle convaincre son
esprit de simuler la mort, comme le faisaient les opossums ? Car au point où
elle en était, passer quelques heures dans un état végétatif lui semblait la
meilleure solution.
​Jusqu'à ce qu'une autre voix ne suggère :
— Peut-être devrions-nous la laisser se reposer encore un peu.
Dans un réflexe, Sophie ouvrit les paupières – comme si son cerveau
avait décrété : « D'accord pour ignorer le Conseiller grincheux, mais pas sa
gentille collègue. »
Oralie la récompensa d'un sourire chaleureux et rassurant.
Mais un mouvement à la lisière de son champ de vision attira son
attention et, avant d'avoir pu s'en empêcher, la Télépathe dévisageait le
Conseiller Bronte.
Dans son regard, une expression plus perturbante encore qu'à
l'accoutumée.
Une lassitude qu'elle ne lui avait encore jamais vue. Mêlée à…
Était-ce de la pitié ? Peut-être même une pointe de curiosité ?
Qui fusionnèrent pour dessiner une épouvantable réalité.
Il sait.
Biana avait dû mettre à exécution son projet de le confronter sur son
lien de parenté avec Sophie – et si le moindre doute subsistait encore, le
simple fait que le Conseiller détourne le regard suffit à le balayer.
Il se racla néanmoins la gorge, et, en parfait tyran, lui demanda :
— Faut-il vous expliquer pourquoi nous sommes tout sauf satisfaits de
votre travail en tant que cheffe d'équipe ?
— La satisfaction n'a rien à voir là-dedans, rectifia Oralie. Nous
comprenons que tu aies besoin de temps pour te faire à tes nouvelles
responsabilités, et nous tenions à t'assurer que nous sommes là pour t'aider
à t'organiser et à faire le tri dans tes priorités. Sans doute serait-il sage de
mettre en place une sorte de planning, afin que certaines tâches deviennent
des habitudes quotidiennes. Par exemple…
Sophie tenta d'écouter la liste énoncée par la Conseillère, dont les
suggestions devaient être des plus judicieuses.
​Mais son cerveau restait bloqué sur des questions bien plus égoïstes,
telles que : Est-ce que Bronte est bien… ?
Ou encore : Est-ce que je tiens vraiment à le savoir ?
M. Forkle l'avait déjà assurée du contraire, mais… qu'il le lui jure n'en
faisait pas nécessairement une vérité.
— Sophie ?
L'intéressée cligna des yeux : ce n'était pas la première fois qu'Oralie
l'appelait.
— Tout va bien ? lui demanda la Conseillère en approchant la main de
son front, comme pour voir si la jeune fille avait de la fièvre. Tu veux que je
hèle Elwin ?
La Télépathe secoua la tête et se contraignit à se lever. Grossière erreur.
Un voile noir assombrit sa vision et, sans l'intervention d'Oralie, qui la
saisit par les épaules, elle se serait sans doute écroulée.
— Tu es sûre de ne pas vouloir faire venir Elwin ? insista la Conseillère.
Ou au moins tes parents ?
Ce dernier mot arracha une grimace à Sophie.
Quand, les sourcils froncés, son interlocutrice lui effleura les bras, la
jeune fille prit soudain conscience de deux choses.
La première : elle était encore en pyjama – en l'occurrence un short
froissé et un débardeur orné de jackalopes…
Et la deuxième : accroupie à ses côtés, l'Empathe était en train de lire
ses émotions.
— Tu sembles d'humeur très… étrange, remarqua avec douceur Oralie,
tête inclinée et paupières closes. Je peux comprendre ton inquiétude, même
si tu n'as rien à te reprocher, au contraire de ce que voudrait te faire croire
Bronte. Mais la réticence, l'appréhension, et…
Sophie s'écarta avant que la liste s'allonge.
— Je vais bien, lui assura-t-elle, soulagée de parvenir à s'exprimer à
peu près normalement. C'est juste que…
​Comment finir cette phrase ?
Son cerveau lui semblait à court de mots.
Dans un soupir, Bronte s'éloigna d'un pas rapide et repoussa le rideau
de branches tombantes du panacier pour contempler les pâturages.
— Dois-je en déduire que vous n'avez pas pris de nouvelles de
Mlle Vacker depuis notre entretien ?
Sophie parvint à hocher la tête.
Le Conseiller secoua la sienne.
— Merveilleux. Je vais donc devoir endurer une nouvelle fois cette
conversation.
— Quelle conversation ? s'enquit Oralie.
Ne répondez pas, implora mentalement la Télépathe.
Peut-être même avait-elle transmis cette supplication.
Si tel était le cas, Bronte choisit de l'ignorer. Et, au moment où il se
retournait pour lui faire face, la jeune fille eut soudain l'impression de vivre
un de ces moments surréalistes où tout se déroule au ralenti.
Ses oreilles sifflaient si fort qu'elle ne parvint pas à distinguer un seul
des mots qu'il prononça – avant que son cerveau ne rattrape le retard pour
lui faire entendre la partie la plus importante.
— Pour votre gouverne, mademoiselle Foster, ce n'est pas moi.
— Pas vous quoi ? s'enquit Oralie.
Sophie sentit son corps se relâcher et sa tête retomba sur l'oreiller.
Bronte, lui, poussa un son à mi-chemin entre le grognement et le
gémissement.
— Pas moi son père biologique, si vous voulez tout savoir, déclara-t-il à
sa collègue.
Bien qu'allongée par terre, Sophie put voir la mâchoire de la
Conseillère se décrocher.
— Comment ? (Oralie se releva à grand-peine, les bras autour de la
taille.) Je ne comprends pas bien.
​— Pas plus que moi, admit Bronte, qui passa une main dans sa
chevelure coupée ras. Visiblement, Mlle Foster a choisi d'ignorer mes
recommandations les plus vives et de se détourner de missions autrement
urgentes, préférant solliciter l'aide de ses petits camarades pour poursuivre
ses recherches absurdes concernant l'identité de ses parents biologiques. Et
comme un malheureux hasard a voulu que nous partagions tous les deux un
talent rare, leur attention s'est portée sur moi. Aussi ai-je dû l'autre jour
endurer un entretien des plus ridicules avec Mlle Vacker, au cours duquel
elle m'a accusé d'avoir participé au Projet Colibri, pendant que Mlle Heks
évaluait la sincérité de ma réponse. (L'Instillateur plissa les yeux pour
observer Sophie.) Voilà pourquoi je ressens encore une fois le besoin de
vous le dire, de la manière la plus officielle qui soit, et dans la mesure où les
circonstances nous le permettent : je ne suis pas votre géniteur,
mademoiselle Foster. De quelque manière que ce soit. Et si vous tenez à
vérifier la sincérité de mes propos, interrogez donc la Conseillère Oralie.
L'intéressée s'écarta d'un pas chancelant en secouant la tête assez fort
pour faire voler ses boucles.
— Je refuse d'être mêlée à cette histoire.
— Je n'en avais pas particulièrement envie, fit remarquer Bronte. Et
pourtant, me voilà.
Les joues roses de la Conseillère pâlirent soudain.
— Si quiconque apprenait…
— Aucun risque, lui assura son collègue. Vu qu'il n'y a rien à découvrir.
N'est-ce pas, mademoiselle Foster ? Cette théorie alambiquée n'est rien de
plus que le fruit de l'imagination débridée d'une poignée d'adolescents un
peu idiots. Maintenant qu'ils ont pu en voir l'absurdité, ils vont laisser
tomber. N'est-ce pas, mademoiselle Foster ?
L'Instillateur esquissa un embryon de sourire lorsque Sophie fit oui de
la tête.
— Excellent.
​— En effet, lâcha Sophie, qui, voyant le choc enfin s'estomper, soutint
le regard du Conseiller. Vous m'en voyez profondément soulagée.
À vrai dire, elle ne s'était pas senti l'esprit aussi léger depuis plusieurs
jours.
Dix kilos d'inquiétude en moins !
— Bien, dit Bronte, sa mine renfrognée habituelle retrouvée. Le sujet
est donc clos. Est-ce bien clair ? Je veux que vous me promettiez de ne plus
jamais aborder cette question avec qui que ce soit. Ni moi, ni vos amis, ni
votre famille. Encore moins des inconnus. (Il s'approcha d'un pas vif pour
la toiser de toute sa hauteur.) Je veux aussi que vous me juriez de
m'écouter, cette fois, et d'abandonner cette quête absurde avant de
provoquer quelque dégât irréparable… N'y voyez aucune allusion aux
problèmes que vous risquez de causer à vos géniteurs, même si un tel
scandale pourrait les détruire. Songez seulement aux tâches cruciales que
vous avez négligées en vous laissant distraire par cette histoire. Et inutile de
protester : sachez que j'ai, pour ma part, obtenu un résumé de l'entretien
entre Mlle Heks et Lady Zillah, une fois dissipées ces ridicules accusations.
Non seulement Wylie et elle ont récolté des informations qui pourraient se
révéler vitales pour notre visite à Loamnore, mais elle m'a aussi averti que
vous n'aviez même pas pris la peine de les contacter. Ni de leur répondre
lorsqu'ils ont tenté de vous héler. Vous ne pouvez pas continuer à vous
montrer aussi négligente, mademoiselle Foster. La Conseillère Oralie et
moi-même serions heureux de vous aider à mettre en place un système vous
permettant de jongler entre vos différentes responsabilités… mais rien de
tout ça n'aura d'importance si vous préférez vous laisser distraire. Le temps
est venu de vous ressaisir, avant que quelqu'un n'en pâtisse.
Il avait parfaitement raison.
Ce qui ne l'en rendait plus détestable.
Mais elle s'en voulait de lui en vouloir – comme d'avoir raté tout ce
qu'elle avait entrepris depuis un certain temps.
​Toutes ces heures passées à se tracasser à propos de ses parents
biologiques et de ses histoires d'union… Et pour quel résultat ?
L'effondrement de sa nouvelle théorie concernant l'identité de son père
et la mise à mal de sa relation avec son petit ami par trop de négligence.
Malgré tout, elle ne se sentait pas prête à accéder à la demande de
Bronte.
— Je vous promets de revoir mes priorités et de me concentrer sur les
problèmes les plus importants, se contenta-t-elle donc de lui répondre.
— Ne croyez pas m'avoir aussi facilement, mademoiselle Foster,
répliqua le Conseiller.
— Ce n'est pas mon intention, rétorqua-t-elle. Mais ne préférez-vous
pas que je me montre honnête ?
Il lâcha un soupir.
— Sans doute. Tant que vous êtes prête à prendre au sérieux votre
position de Régente.
La jeune fille baissa les yeux et épousseta ses fripes, ce qui ne l'aida
sans doute guère à se montrer convaincante lorsqu'elle lui répondit :
— C'est le cas.
— Bien, fit Bronte, avant de dévisager sa collègue.
La Conseillère se tenait à distance, les yeux rivés sur l'horizon.
— Alors dépêchez-vous d'aller vous préparer. Pour tenir votre rôle, il
vous faut d'abord en endosser les apparences. N'est-ce pas, Oralie ?
Elle ne répondit pas.
Avec un raclement de gorge, Bronte se tourna vers Sophie.
— Vos camarades devraient être ici dans une heure, je vous conseille
donc de ne pas traîner. Nous avons fort à discuter avant leur arrivée. Une
fois tous réunis, il nous faudra revoir ensemble le protocole à respecter lors
de votre entretien avec le roi Enki, ainsi que ce qui vous attend
probablement à Loamnore. Cette cité se distingue par bien des aspects de
tout ce que vous avez pu voir jusqu'ici. À vrai dire, vous risquez même de
​vous y sentir désorientée. Alors, plus vous serez préparée, mieux vous vous
en porterez.
La jeune fille acquiesça, consciente que ramasser ses couvertures, ses
oreillers et Ella pour en faire un balluchon et regagner la maison en titubant
et trébuchant à plusieurs reprises ne l'aiderait probablement pas à regagner
la confiance du Conseiller.
Mais quoi qu'il en soit, elle ne pouvait laisser ses affaires dehors.
Et puis, pourquoi chercher à l'impressionner ?
Ce n'était pas son père.
Jamais, encore, ces mots n'avaient revêtu un sens aussi positif. Elle se
les répéta en souriant un peu plus à chaque pas.
Avant de se rembrunir en entendant la voix du Conseiller une
dernière fois.
— N'oubliez pas votre nouvelle position, mademoiselle Foster. Et à
votre retour, tâchez d'arborer votre diadème.

♣️
Chapitre 23
– Suis-je la seule à trouver ça absolument répugnant ? demanda Stina, visiblement dégoûtée.
Elle s'approcha prudemment de la zone humide, mais bondit en arrière
avec un grand cri lorsque son pied s'enfonça dans la boue et que sa botte
resta prisonnière – ce qui faillit la faire tomber. Elle dut recourir à la
télékinésie pour récupérer sa chaussure couverte d'une substance visqueuse.
— C'est vraiment immonde.
Sophie n'allait pas discuter cette analyse. Lorsqu'elle s'avança d'un pas
dans les marécages, le sol spongieux céda sous son poids. La boue épaisse
et puante lui arrivait désormais aux genoux. La jeune fille en percevait déjà
la texture grumeleuse à travers le fin tissu de son legging et n'était pas du
tout impatiente que la fange entre en contact direct avec sa peau. Ses gants
ne remontaient pas plus haut que ses poignets et, par malheur, elle portait
une tunique bleue sans manches qui laissait l'intégralité de ses bras
exposée. Dire qu'elle allait devoir plonger la tête là-dessous… Elle préférait
ne pas y penser.
Pour ne rien arranger, la lumière était aveuglante, le désert parcouru
d'agaçantes bourrasques, et il y faisait une chaleur écrasante. Même dans
cette oasis qu'ils avaient trouvée après de longues minutes de marche, la
température était d'au moins mille degrés. Quand Sophie l'avait repéré de
loin, le terrain bleu et vert isolé au milieu d'un horizon de dunes lui avait
​fait l'effet d'un endroit mystérieux et accueillant – le type de lieux à même
de dissimuler un tapis magique ou la lampe d'un génie.
Elle aurait pourtant dû se douter que Bronte et Grady ne prendraient pas
le temps de les laisser tremper ne serait-ce qu'un orteil dans l'eau fraîche de
ce bassin miroitant. Ils ne s'étaient pas davantage intéressés à l'ombre
bienvenue des palmiers, préférant se diriger tout droit vers ce bourbier
poisseux et marronnasse, bordé d'herbes sauvages, à l'extrémité de l'oasis.
La zone entière évoquait des toilettes pour chameaux – hypothèse
d'ailleurs très probable.
Sophie tenta très fort de ne pas y penser à mesure qu'elle s'enfonçait
toujours plus profond dans la boue.
Mais elle ne put s'empêcher de jeter un regard envieux à Sandor qui,
pour monter la garde en attendant leur retour, s'était trouvé un endroit à
l'ombre, sous une légère brise. Les gobelins n'étaient pas autorisés à
pénétrer chez les nains. Le garde du corps en était donc réduit à surveiller
l'entrée de Loamnore – ce qui valait toujours mieux que Woltzer et Lovise,
à qui on avait tout simplement interdit de se joindre à leur expédition.
Ces restrictions avaient suscité chez Sandor de véhémentes
protestations, qui s'étaient évanouies à l'instant où il avait aperçu la boue
fumante dans laquelle la Brigade intrépide allait devoir s'enfoncer.
Dès lors, il s'était montré bien plus coopératif.
— Vous êtes certains que c'est le seul moyen d'entrer à Loamnore ?
demanda Stina, arrachant à Grady et Bronte de profonds soupirs.
Oralie était restée derrière lorsqu'ils avaient quitté Havenfield, ce que
Sophie avait trouvé curieux. Mais à présent qu'elle découvrait la porte
d'entrée nauséabonde qui menait à la cité naine, elle était à peu près sûre de
comprendre pourquoi la jolie Conseillère avait préféré s'abstenir de cette
visite au roi Enki.
— Pour la cinquième et dernière fois, mademoiselle Heks, oui, c'est par
là, répliqua Bronte d'un ton sec. Croyez-vous vraiment que j'utiliserais ce
​passage si j'avais le choix ?
Sans s'inquiéter de ses atours incrustés de joyaux, l'Instillateur pénétra
à grandes enjambées dans la tourbe, où il s'enfonça vite jusqu'à la taille.
Stina tapa du pied pour se débarrasser des résidus collés à sa botte.
— Eh bien, je trouve ça fort dommage qu'il n'y ait pas d'alternative,
ronchonna-t-elle.
Visiblement, elle n'était pas encore prête à accepter le sort visqueux qui
l'attendait.
— Tu ne risques rien, lui promit Sophie. Alden et moi, on s'est fait
engloutir par des sables mouvants pour entrer dans Exil. C'est moins
impressionnant qu'il n'y paraît.
Malgré tout, le souvenir étouffant de l'ensevelissement et de la chute la
fit frissonner.
— Décidément, les nains aiment les entrées salissantes, lança Dex en
prenant la tête de leur groupe embourbé.
Il souriait, apparemment ravi de patauger dans la vase.
— Ce n'est pas une question de préférence ! protesta Nubiti.
Le visage poilu de la garde du corps de Sophie venait de surgir du sable
et, à sa vue, tous poussèrent des hurlements aigus. La naine sembla s'en
amuser, même si, avec ses yeux plissés, il était difficile d'en être sûr.
— Il nous a fallu faire preuve d'imagination pour vous permettre
d'accéder à notre monde, expliqua-t-elle. Votre espèce n'est vraiment pas
douée pour creuser des tunnels.
— Dans ce cas, vous pourriez vous en occuper vous-même, rétorqua
Stina. Et tant qu'à faire, pourquoi ne pas y ajouter un escalier ? Vous devez
connaître le concept, non ?
— L'existence d'un tel passage représenterait un grand danger pour
Loamnore.
— Certes, mais ce serait moins abject ! D'ailleurs, maintenant que j'y
pense… Tam et Linh ont vécu à Loamnore quelque temps, non ? Comment
​faisaient-ils pour rentrer, le soir après les cours ? Et n'essayez pas de me
faire croire qu'ils plongeaient chaque jour dans la tourbière. Je n'y croirais
pas une seconde.
— M. Forkle leur avait confié des pendentifs spéciaux de magsidienne,
offerts par le roi Enki, lui apprit Sophie.
— Magnifique ! Où est-ce que je peux m'en procurer un ? demanda
Stina.
— Ce n'est pas comme ça que ça marche, riposta Nubiti. L'accès à une
résidence n'a rien à voir avec l'accès à une ville dans sa totalité. Chaque
maison dispose de son propre système de sécurité, et certaines, comme celle
où résidaient vos amis, sont bien plus arrangeantes que d'autres. Donc non,
vous ne pouvez pas passer par l'une d'elles pour accéder à la ville, pas plus
que vos domaines ne mènent à l'une de vos cités.
— Peut-être, mais ça, c'est parce qu'ils sont éparpillés à différents
endroits de la planète, lui rappela Stina. Rien à voir avec votre situation !
J'ai vu des cartes de Loamnore. Tout est rassemblé !
— Ce qui ne veut pas dire qu'un elfe peut passer de l'un à l'autre pour
autant, insista Nubiti.
La jeune Régente leva les yeux au ciel.
— Eh bien, vous devriez peut-être y réfléchir. C'est l'organisation la
plus ridicule que j'aie jamais vue !
— On demande quand même aux visiteurs d'Atlantide de se jeter dans
un tourbillon, lui fit remarquer Biana. D'ailleurs, Fitz nous parle encore du
premier passage de Sophie : apparemment, elle n'en menait pas large ! Pour
tout dire, elle traînait tant des pieds qu'il a bien failli la pousser par-dessus
bord.
L'Éclipseuse était d'une étonnante bonne humeur pour quelqu'un
d'ordinaire obsédé par son apparence et à présent enfoncé jusqu'aux cuisses
dans de la vase couleur bouse.
​Au nom de Fitz, Sophie sentit comme un poids dans sa poitrine et des
papillons voleter autour mais s'efforça de mettre ses sentiments de côté.
Le jour était mal choisi pour se laisser distraire par des histoires de
cœur.
— Il n'aurait pas eu intérêt, ou je l'aurais emporté avec moi, lança-t-elle
quand elle vit que Biana guettait sa réaction.
La menace aurait été plus crédible si elle n'avait pas glissé à ce moment
précis. Par chance, Wylie se jeta sur elle pour la retenir par les épaules et
l'empêcher de piquer une tête dans la gadoue.
Un acte héroïque qui valut au pauvre garçon de s'y enfoncer jusqu'au
torse.
— Merci, marmonna Sophie sans oser croiser son regard.
Elle n'avait pas encore réussi à lui demander s'il avait parlé à Maruca,
mais il ne l'aurait sans doute pas sauvée d'un plongeon dans la tourbe
puante, si ça avait été le cas. Et elle l'aurait bien mérité.
Quoi qu'il en soit, elle s'inquiéterait de Wylie et de sa cousine
Psionipathe plus tard. Oralie et Bronte s'étaient montrés on ne peut plus
clairs : il était primordial qu'elle se concentre toujours en priorité sur le
problème le plus pressant, quel que soit le moment. Or voilà qu'elle se
retrouvait embarquée dans une répugnante excursion pour un entretien
qu'elle n'avait absolument pas préparé. La seule urgence, en cet instant,
était donc de trouver quoi dire au roi Enki.
La substance visqueuse lui arrivait désormais à la poitrine et maculait la
broche lunaire épinglée sur sa cape solaire dorée.
— Je dois avouer que je ne comprends pas bien l'intérêt de nous faire
revêtir nos jolis attributs de Régents si vous saviez que nous allions nous
transformer en monstres de gadoue avant notre arrivée.
— La boue complète l'ensemble, la taquina Grady en lui lançant un clin
d'œil.
​Immergé jusqu'aux épaules au milieu du marécage, il attendait le reste
du groupe.
— Il est fort probable que je perde ce stupide diadème quand on se fera
aspirer, marmonna Sophie.
Au moins, cette expérience poisseuse aurait-elle eu un avantage.
La couronne stellaire lui avait semblé le choix le plus pertinent pour une
visite dans une cité souterraine, aussi avait-elle demandé à son équipe de
s'en coiffer une nouvelle fois. Malgré tout, leur accoutrement lui donnait
toujours autant l'impression de jouer à la poupée.
— N'hésitez pas à accélérer le mouvement, les amis, lança Dex à côté
de Grady.
La fange lui arrivait déjà au menton et continuait de monter.
— Non, ce serait dommage que votre brave cheffe abandonne l'une de
ses équipières derrière nous !
Sophie jeta un coup d'œil par-dessus son épaule. Stina n'avait toujours
pas bougé. Dommage que la Télépathe ne s'en soit pas rendu compte avant
Bronte…
Exaspérée, elle se tourna vers sa camarade.
— Ce n'est que de la boue, Stina ! Tu pourras prendre une douche plus
tard.
— Peut-être que je n'en ai pas envie, répliqua l'Empathe en s'éloignant
encore de quelques pas. Je pense que je vais vous attendre ici avec Sandor.
— Ça ne va pas être possible, trancha Sophie, qui s'efforçait d'endosser
son rôle de meneuse.
Le Conseil ne leur avait pas imposé cette coéquipière par hasard.
D'autant qu'elle était l'unique Empathe du groupe. En outre, son entretien
avec Lady Zillah lui avait permis d'acquérir une connaissance approfondie
de la magsidienne et de l'hydrombre.
La cheffe de la Brigade la fusilla du regard, les mains sur les hanches –
une posture qui aurait sans doute pu paraître plus impressionnante si elle
​n'avait pas été engloutie dans de la fange jusqu'à la moitié de la poitrine.
— Tu as le choix : soit tu nous rejoins de ton plein gré, soit c'est Sandor
qui te jette dans la mare.
— Qui vote pour la deuxième solution ? lança Dex.
Le concert de « moi ! » fut unanime.
— Je vous déteste tous ! déclara Stina au moment où le gobelin
s'approchait d'elle avec un sourire ravi. Bon, d'accord. Je vais le faire. Je
vais le faire, j'ai dit !
Elle se posta au bord du marécage – et resta immobile.
— Tu as dix secondes avant que Sandor ne règle le problème, la prévint
Sophie. Dix… neuf… huit…
Biana, Dex et Wylie se joignirent à elle pour le décompte. Leur
camarade, elle, poussa un grognement qui n'avait rien à envier au râle
d'une baleine.
— Quatre… trois…
L'Empathe cracha à voix basse un chapelet de jurons dont Ro aurait été
fière.
Puis, prudente, elle avança dans la tourbe à pas lents. Elle en avait à
peine fait deux qu'elle glissa, perdit l'équilibre et… plouf !
La jeune fille rejaillit à la surface en poussant un cri aigu, dégoulinante
de vase.
— Je crois que c'est le plus beau jour de ma vie ! annonça Dex.
— Ah oui ? répliqua Stina en écartant les mèches poisseuses de son
visage.
La gadoue ne suffit pas à la ralentir quand elle se précipita vers le
Technopathe. Mais à peine s'était-elle jetée sur lui pour le faire tomber que
Biana crapahutait vers eux pour le venger.
— C'est mieux ? railla Sophie.
— Ce n'est pas vraiment ce que j'avais en tête, mais le résultat est le
même, admit Bronte en esquivant les jets de boue.
​— N'est-ce pas ?
— Je ne doute pas que vous puissiez être une excellente cheffe,
mademoiselle Foster, reprit-il en baissant d'un ton. Mais pour ça, il vous
faut y croire et vous impliquer dans votre rôle.
La remarque ne s'apparentait pas vraiment à un compliment, mais de la
part de Bronte, c'était déjà beaucoup.
— Je m'y efforce, répondit-elle, même si au milieu des cris et des bruits
de bagarre, il devenait difficile de s'entendre.
Stina, Biana et Dex s'étaient fait couler tant de fois qu'ils ressemblaient
désormais à une triade indissociable de monstres des marais.
— Est-ce qu'on est censés se faire aspirer à un endroit en particulier ?
demanda Sophie.
Elle avait cru que le phénomène se déclencherait de lui-même lorsque le
haut de leur crâne serait submergé, mais ses trois camarades, pourtant
couverts de boue de la tête aux pieds, barbotaient encore à la surface.
Nubiti sortit la tête du sable.
— Vous devez atteindre le centre du bassin. Fermez la bouche et les
paupières, et laissez faire la gravité. Nous nous occupons du reste.
Un « nous » qui n'avait rien de rassurant.
— J'imagine qu'il y a une astuce pour respirer une fois qu'on sera làdessous ? demanda Wylie.
— Il n'y a pas de secret, répondit Bronte. Retenez votre respiration. Et
faites confiance au piège.
Ces mots familiers firent grimacer Sophie.
Elle avait reçu la même instruction le jour où Alden et elle s'étaient
enfoncés dans Exil. Le voyage s'étant très mal passé, elle dut se rappeler
que cette fois-là, il en irait autrement.
Ils ne se rendaient pas dans la prison la mieux gardée de la planète pour
y rencontrer un Pyrokinésiste meurtrier.
​Elle n'exécuterait aucun horrible brise-mémoire. Personne ne perdrait la
tête ni n'aurait la conscience éclatée.
Et puis, ses pouvoirs étaient efficaces, désormais.
Enfin… pour la plupart.
— Tu préfères ne pas le faire ? s'enquit Grady en remarquant son air
pincé. Tu n'y es pas obligée, tu sais.
— Bien sûr que si, elle l'est ! insista la créature boueuse dotée de la
voix de Stina.
Elle se dirigea à grands pas vers Sophie, mais les deux autres monstres
la tirèrent en arrière. Et comme l'Empathe se raccrocha à Wylie pour
l'entraîner avec elle, les quatre Régents formèrent bientôt un méli-mélo de
bras et de gadoue s'agitant dans tous les sens au centre du marais.
— Rendez-vous de l'autre côté ! cria Biana au milieu du chaos.
— BRIGADE INTRÉPIDE, ON EST LES MEILLEURS ! s'époumona
Dex.
Ils prirent une grande inspiration avant d'être engloutis par de grands
gargouillements de tourbe.
— Leur entrée à Loamnore risque d'être fracassante, lança Grady,
amusé.
Sophie ricana sans conviction.
— Tu es sûre que ça va ? s'inquiéta son père.
— Quelles raisons aurais-je de me plaindre ? plaisanta-t-elle en
désignant la plaine d'immondices de son bras boueux avant de rendre les
armes. Je suis nerveuse, c'est tout. J'avais prévu de faire davantage de
recherches avant de venir, mais j'ai été si occupée que je me suis laissé
prendre par le temps.
Elle jeta un coup d'œil à Bronte. Allait-il lui reprocher de s'être
exclusivement concentrée sur la recherche de ses parents biologiques ?
Mais l'Ancien se contenta d'examiner ses ongles sales.
Grady s'approcha de Sophie et passa un bras autour de ses épaules.
​— Je vais te révéler un secret, fillette. Même si tu t'étais entraînée tous
les jours de la semaine, tu te sentirais quand même nerveuse. Il n'y a pas de
honte à avoir le trac, je l'ai aussi. Et pourtant, je me suis déjà rendu de
nombreuses fois à Loamnore ! Ces missions peuvent parfois être
intimidantes. Ne sois pas trop dure envers toi-même, d'accord ? Tu t'en sors
très bien.
Il l'embrassa sur la joue, lui laissant avec son menton une trace de boue
sur le cou.
— N'oublie pas que tu es loin d'être toute seule. Tes amis ont beau faire
les pitres, ils n'en sont pas moins talentueux et téméraires pour autant. Et
puis, jamais je ne permettrai qu'on te fasse du mal.
— Merci, répondit Sophie en le serrant fort contre elle. On devrait sans
doute rejoindre les autres, pas vrai ?
— Je suis quasiment sûr qu'ils vont trouver le moyen de semer la
pagaille si on ne se dépêche pas.
La jeune fille pensait que Bronte serait le prochain à s'élancer, mais il
restait en retrait. Grady s'avança.
— Mets les pieds en pointe quand ce sera ton tour, ça ira plus vite, lui
dit-il. Et garde la bouche bien fermée ! Fais-moi confiance sur ce point.
— D'accord, lui promit-elle.
Elle pinça fort les lèvres pour le lui prouver.
Quand son père eut disparu, elle se retrouva seule avec Bronte. Elle se
raidit, prête à essuyer de nouveaux reproches, et le suivit vers le centre du
marais.
— Souvenez-vous de ce que je vous ai dit à propos du roi Enki, se
contenta-t-il de lui dire.
Ce matin-là, après qu'elle s'était douchée et changée, l'Ancien et Oralie
lui avaient donné un cours très complet sur l'ensemble des protocoles
fastidieux auxquels il lui faudrait se plier.
Quand faire la révérence.
​Où regarder et où ne pas regarder.
Les réponses appropriées à différentes phrases que le roi serait
susceptible de prononcer.
L'importance des titres et d'une bonne posture.
Mais les Conseillers avaient surtout insisté sur deux points essentiels.
L'autorité et la confiance en soi.
Si elle voulait être prise au sérieux, il lui faudrait faire preuve de ces
qualités-là en particulier.
Sophie s'était sentie un peu découragée, et pourtant, elle avait encore
les cheveux bien coiffés et sa tunique étincelait de diamants.
Mais comment parviendrait-elle à donner le change, à présent qu'elle
ressemblait à un monstre des marais ?
Peu importe… elle se débrouillerait.
— Prête ? lui demanda Bronte.
Elle hocha la tête en tâchant de se rassurer.
— Je vais essayer de ne pas tout faire capoter.
— C'est tout à votre honneur, mais il faut viser plus haut. J'étais
sincère, tout à l'heure. Je ne doute pas de votre capacité à faire une
excellente cheffe. Seulement, il faut cultiver votre confiance en vous et ne
pas avoir peur de vous engager.
Ne sachant trop comment prendre le compliment, Sophie détourna les
yeux et murmura un vague « merci ».
Le Conseiller opina et se mit en position. Mais avant que la boue ne
l'avale, il s'éclaircit la gorge.
— Pour votre gouverne, mademoiselle Foster, et puisque nous sommes
entre nous – enfin, sans compter vos deux gardes du corps… Je ne suis pas
votre père biologique, et je n'ai jamais désiré prendre part à une telle
expérience. Mais sachez que, si vous étiez ma fille, je serais très fier de
vous.
​Sa tête disparut sous la vase avant qu'il ait pu retenir son souffle.
Sophie scruta les petites bulles d'air qui montèrent derrière lui. Avait-elle
bien compris ? Et si oui, comment réagir à une telle déclaration ?
La jeune fille gagna à son tour le centre du marais, encore tellement
perplexe qu'elle remarqua à peine le léger tiraillement sur ses chevilles
lorsque la boue l'engloutit, toujours plus bas, et bien plus profondément
qu'elle ne l'avait escompté.
Malgré tout, aucune sensation ne la traversa. Aucune pensée.
Elle retint sa respiration, entourée de pénombre, en attendant d'atterrir
sur une surface solide pour se stabiliser.
Quand ses pieds touchèrent enfin la terre tant espérée, une bouffée d'air
frais lui emplit les poumons, accompagnée d'une lueur pâle, juste assez
miroitante pour lui permettre de voir…
Les mots lui manquèrent pour décrire la scène.
Les cris et les rires étaient nombreux.
Mais surtout, il y avait beaucoup trop de projections.
Vraiment beaucoup trop.
De minuscules particules marron voletaient dans tous les sens, un peu
comme dans une tempête de sable où ce dernier serait à la fois visqueux et
humide et où les grains seraient davantage propulsés vers le haut que vers le
bas.
Et plus les secondes passaient, plus Sophie se sentait légère, portée par
une douce stabilité.
Enfin, l'air et sa vision s'éclaircirent. Elle ne savait pas trop vers où
regarder, ni quoi penser, comment, pourquoi, ou même…
Propre.
Le mot avait tout l'air d'un bon début.
Car elle l'était bel et bien.
Sa peau était lisse, ses cheveux soyeux et resplendissants, et tous ses
vêtements immaculés.
​Plus aucune trace de boue, de vase ou d'immondices.
Il en allait de même pour Dex, Stina, Wylie et Biana, ou encore pour
Grady et Bronte.
Ce qui ramena Sophie à la question du « comment ? » Elle avait dû la
poser à voix haute, car Nubiti émergea du sable et désigna l'une des pierres
noires en forme de prisme suspendues au plafond de la caverne.
— Magsidienne.
— Magsidienne, répéta lentement Sophie.
Elle en avait la chair de poule.
— Ces éclats sont conçus pour attirer la terre, lui expliqua la naine. Ils
nous permettent de nettoyer nos visiteurs, tout en renforçant la grotte avec
la boue qu'ils apportent à leur arrivée.
La Télépathe examina avec plus d'attention le plafond voûté. Il était en
effet tapissé d'une fraîche couche de terre.
— C'est vraiment… (« Fantastique » aurait sans doute été le mot
adéquat, mais elle ne pouvait se résoudre à le prononcer à présent qu'elle
connaissait le détail de la confection de ces pierres.) C'est bizarre.
Et effrayant, aurait-elle aimé ajouter.
— Où sommes-nous ?
Ils se trouvaient dans une salle aux allures de bulle et au décor très
spartiate. Un sable étincelant, très compact, composait le sol, une lisse
couche de boue sombre recouvrait le plafond et les murs étaient taillés dans
du marbre gris, poli à la perfection. On y avait creusé des alcôves à hauteur
de nain, espacées de quelques mètres, où des langues de feu orange pâle
dansant dans des bocaux de verre permettaient de discerner deux entrées,
face au groupe.
La première d'entre elles menait à un étroit couloir, assez bien éclairé
pour voir qu'il tournait vers la gauche.
L'autre n'était qu'un trou obscur, béant sur le vide.
​— Voici l'Entrée des visiteurs, expliqua Nubiti. Ceux qui ont la
permission de pénétrer dans la cité suivent cette route. (Elle pointa le
passage que Sophie espérait prendre de tout cœur.) Ceux qui ont rendezvous avec le roi Enki passent par ici.
Elle les conduisit donc vers le chemin le plus sombre.
— Ne devions-nous pas commencer par une visite de la ville ? intervint
Grady.
— Mon souverain m'a informé ce matin qu'il souhaitait d'abord vous
rencontrer.
Les deux adultes échangèrent un regard entendu qui n'échappa pas à
Dex.
— C'est mauvais signe ? s'enquit le Technopathe.
— Non, répondit Bronte sans conviction. Mais le roi change rarement
d'avis.
— C'est vrai, admit Nubiti avant de leur faire signe de la suivre dans la
pénombre sans plus d'explication.
Grady lâcha un soupir et attrapa la main de Sophie, ce qui lui parut
normal jusqu'à ce que Bronte lui prenne la deuxième.
— Mieux vaut rester en contact, lui expliqua le Conseiller. La Voie
royale peut s'avérer… déstabilisante.
— Plus que d'être englouti par une immonde tourbière, vous voulez
dire ? demanda Stina en se raccrochant à Biana, qui tenait déjà fermement
Dex.
Wylie compléta la chaîne.
— Malheureusement, oui, répondit Grady.
Dex poussa un soupir.
— Quel est l'intérêt, au juste ?
Un éclat blanc apparut dans la pénombre – Sophie mit un moment à
reconnaître le sourire de Nubiti.
​— Il est important de nous assurer qu'aucun intrus ne voudrait
emprunter le sentier qui mène à notre monarque, expliqua la naine.
— Et les invités ? demanda la Télépathe.
Le sourire de sa garde du corps disparut.
— Le roi Enki ne fait pas la différence.

♣️
Chapitre 24
– Donc, d'après vous, Conseiller Bronte, le chemin serait « déstabilisant », reprit Biana. En quoi, précisément ? Doit-on
s'attendre à des chutes abruptes ? Des bruits étranges ? Des bestioles qui
grouillent de partout ?
— J'espère vraiment qu'il n'y a pas de bestioles, marmonna Wylie.
Sophie partageait son avis.
Émanant des ténèbres, la voix désincarnée de Nubiti ne fit rien pour
soulager leurs angoisses.
— Si ça peut vous rassurer, nous ne croiserons ici que des créations de
l'esprit. Rien de ce que vous vivrez ne sera réel.
— Ce que nous vivrons… c'est-à-dire ? s'enquit Dex.
Grady serra plus fort la main de sa fille.
— Ça varie selon les personnes. Je ne saurais vous expliquer comment
fonctionne le phénomène, mais la privation sensorielle nous fait voir,
entendre et parfois même sentir des choses qui ne sont pas vraiment là.
— Et j'imagine que vous ne parlez pas de visions plaisantes, comme
des alicornes volantes ou des cascades de paillettes multicolores? demanda
Biana.
— De telles apparitions sont possibles dans certains cas, argua le
Conseiller. Elles représentent des défis uniques. Mais pour la majorité
d'entre nous, l'absence totale de lumière réveille nos pires cauchemars.
— Super, grogna Dex.
​— Attendez… Comment ça, l'absence totale de lumière ? répéta Wylie.
Sophie se renfrogna en voyant Bronte hocher la tête pour confirmer.
— Je croyais qu'une infime lueur était toujours présente, qu'il suffisait
de se concentrer sur elle pour la voir, fit-elle remarquer.
Une leçon qu'elle avait apprise quand elle tentait d'améliorer sa vision
nocturne.
— Pas sur la Voie royale, précisa Grady. Une fois à bonne distance de
l'entrée, plus aucune forme de lumière ne sera décelable jusqu'au Grand
Hall.
— Comment est-ce possible ? s'étonna Wylie.
La réponse de Nubiti ne surprit pas Sophie.
— Grâce aux magsidiennes. Les pierres qui jonchent la Voie royale ont
été taillées de manière à absorber la moindre particule de lumière. À moins
de recevoir un objet spécifique pour s'y retrouver, même les membres de
mon espèce y perdent le nord. Les elfes y sont également plus sensibles.
Les effets ne sont pas immédiats mais, le moment venu, je serai là pour
vous aider à continuer d'avancer. Préparez-vous néanmoins à être
désorientés. Que ceux qui ont déjà emprunté ce passage prennent également
garde : notre sécurité a évolué au cours des derniers mois. Or, la
modification des magsidiennes a eu un impact sur les effets de la Voie
royale. Positif ou négatif, le consensus n'est pas encore établi, cela dit, nous
sommes tous d'accord pour reconnaître que le sentier est à présent très
différent. Nombre d'entre nous, qui pensions savoir à quoi nous attendre,
ont été déstabilisés. Ce que vous allez endurer n'aura sans doute rien à voir
avec les expériences auxquelles vous avez survécu par le passé.
Le mot « endurer » ne plaisait pas trop à Sophie.
Et « survivre » encore moins.
Toutefois, en bonne cheffe, elle s'efforça de se concentrer sur
l'essentiel.
​— Ce sont les nains partis grossir les rangs des Invisibles qui ont
modifié les magsidiennes de la Voie royale, si je comprends bien ?
— Il s'agit d'un des endroits touchés, en effet, confirma Nubiti avec un
calme troublant.
Ils avaient quand même affaire à une brèche dans la sécurité du sentier
qui menait à leur monarque !
— Quels sont les autres lieux concernés ? voulut savoir Stina.
— Je vous les indiquerai pendant la visite. Pour l'heure, il faut nous
mettre en route. Si vous avez d'autres questions, profitez-en : il vous reste
encore quelques minutes avant de commencer à vous sentir perdus. Mais
faire attendre le roi Enki n'est sans doute pas le moyen le plus judicieux
pour que la rencontre s'engage sous les meilleurs auspices.
— Elle a raison, confirma Bronte. Surtout s'il y a un changement de
programme.
Lorsqu'il serra la main de Sophie, elle ne l'interpréta pas comme un
geste de réconfort, plutôt comme le signe que son tour était venu de prendre
les devants.
La jeune fille s'arma donc de courage.
Puis entraîna la petite troupe sur le troublant chemin.
Elle n'avait pas fait trois pas que la lumière argentée de son diadème de
luménite s'éteignit, bientôt imitée par celles de Dex, Wylie, Stina et Biana.
Ce n'est bien sûr qu'à ce moment-là qu'elle se rendit compte à quel point
leur lueur blanche avait été précieuse.
— Vous allez vous retrouver aveugles dans moins d'une minute, avertit
la voix de Nubiti, soudain très proche. Je vous donnerai donc seulement
trois conseils. Le premier : nul besoin de vous retenir aux murs pour garder
l'équilibre, le chemin est totalement plat. Faites confiance à vos pieds,
même ceux d'entre vous qui se jugent maladroits. Le deuxième : laissezvous guider par ma voix. Vous m'entendrez toujours, même si votre esprit
s'égare. Et enfin, le dernier : plus vous vous attarderez, pire ce sera. Si vous
​ne deviez garder à l'esprit qu'une seule idée, c'est celle-là : continuer
d'aller de l'avant, en toutes circonstances.
— De mieux en mieux, grogna Stina.
— Si ce que je vous raconte ne vous plaît pas, je vous conseille de vous
hâter, lui répondit la naine.
Sophie leur fit presser à tous le pas.
— Combien de temps nous reste-t-il avant l'arrivée des hallucinations ?
demanda Dex.
— Ça dépend, répondit Bronte. J'en ai vu certains perdre le sens des
réalités presque aussitôt. D'autres gardent la tête froide une bonne partie du
chemin.
— En moyenne, on tient à peu près dix minutes à partir du moment où
on entre dans le noir complet, ajouta Grady. Ce qui ne devrait plus tarder.
L'avertissement était inutile. Sophie n'eut aucun mal à remarquer
l'instant précis où les derniers faisceaux de lumière disparurent.
Les ombres en mouvement se firent dès lors plus noires et plus épaisses.
Absorbant absolument tout.
Haut et bas. Gauche et droite. Toutes ces notions n'avaient plus aucun
sens.
Sophie ne sentait plus l'air emplir ses poumons ni le sol sous ses pieds.
Dix minutes avant la folie, songea-t-elle, bien déterminée à tenir plus
longtemps. Elle se mit à compter les secondes dans l'espoir que l'exercice
l'aiderait à garder les idées claires.
Combien y avait-il de secondes dans un quart d'heure ?
Ou vingt minutes ?
Le calcul lui ayant fait perdre le fil, elle repartit de zéro. Arrivée à 81,
elle sentit les ténèbres s'ébranler et la percuter violemment. Une sensation
de froid inquiétante traversa ses vêtements, sa peau et ses os.
Pénétra au cœur de ses cellules.
Glaçant son corps tout entier.
​Pourtant, elle ne tremblait pas.
Elle transpirait.
La sueur qui lui coulait dans le dos lui évoquait la caresse de doigts
gelés. Ils lui tiraient les cheveux, s'accrochaient à ses vêtements, lui
écorchaient la peau…
Non ! Arrête ! Concentre-toi !
Personne ne la touchait.
Elle se trouvait aux côtés de Nubiti, Bronte, Dex et…
D'autres les accompagnaient.
Pourquoi n'arrivait-elle pas à se souvenir d'eux ?
Et si un inconnu se trouvait parmi eux ?
Nubiti n'avait pas spécifié qu'ils seraient les seuls à emprunter ce
couloir.
Un nain pouvait très bien surgir d'où bon lui semblait à n'importe quel
instant. Avec ses mains griffues grattant le sable, ses dents étincelantes…
— C'était quoi, ça ?
Qui avait posé la question ?
Et de quoi parlait-il ?
Les environs étaient beaucoup trop obscurs, trop froids, trop vides,
trop…
— Attendez, qu'est-ce que c'était que ça ?
Cette voix, c'était la sienne. En plus perçante. Chevrotante – perturbée
par des halètements.
Elle avait vu quelque chose.
Un mouvement.
Une forme plus sombre.
Quelqu'un était là.
C'était quoi, ça ?
La question tournait en boucle dans sa tête.
​Mais bientôt, des lumières s'allumèrent autour de la jeune fille, lui
brûlant la rétine. Elle en avait les larmes aux yeux, mais au moins y voyaitelle clair à présent.
Devant elle, le couloir s'étendait à l'infini.
Vide.
Personne.
Le mot résonnait dans son esprit.
Une sensation curieuse lui parcourut les mains.
N'avait-elle pas tenu quelque chose ?
N'était-elle pas censée être avec…
Leurs noms lui échappaient.
— Sophie.
Non. Ce n'était pas ça.
Quelques secondes lui furent nécessaires pour comprendre qu'il
s'agissait de son prénom à elle. Pas que l'information lui fut d'une grande
utilité. Elle voulut se plaindre à la voix qui l'avait prononcé, mais cette
dernière ne faisait que répéter son nom, inlassablement. Les deux syllabes
s'élevaient dans le couloir sombre qui s'étalait devant elle.
L'encourageant à avancer.
La jeune fille obéit sans se presser.
Elle comptait ses pas. Ses inspirations. Les pierres qu'elle foulait du
pied.
Tout.
N'importe quoi.
Un million.
Des milliards.
Comment avait-elle pu atteindre un chiffre aussi élevé ? Depuis
combien de temps marchait-elle ?
Combien de décennies ?
Non. Impossible.
​Lorsqu'elle secoua la tête pour reprendre ses esprits, ses oreilles lui
parurent étranges.
Plus longues.
Plus pointues.
Des oreilles d'Ancienne.
— Non ! hurla-t-elle.
Malgré ses efforts, elle ne sentait plus son visage, ne le trouvait plus.
Soudain, une voix s'éleva dans son dos.
— Eh oui, Sophie, tout ce chemin parcouru, pour arriver à notre but.
L'intéressée fit volte-face.
Là. Au milieu du couloir.
Une haute silhouette enveloppée d'une cape noire aux manches
marquées d'yeux blancs brillants.
Cette vision donna à Sophie l'envie de donner des coups de pied et des
coups de poing, en même temps que la nausée, mais elle avait perdu toute
conscience de son corps.
— Il est temps de déposer les armes, tu ne crois pas ?
La silhouette leva les bras, mais non pour frapper.
Pour l'enlacer.
— Ce moment était inéluctable, reprit la voix, désormais multiple.
S'y retrouvaient quatre personnes.
Gethen.
Vespéra.
Lady Gisela.
La quatrième était méconnaissable… Du moins Sophie refusait-elle de
la reconnaître.
Ce qui ne suffit pas à la faire disparaître.
Au contraire, la jeune fille n'entendait plus qu'elle.
— C'est notre Héritage.
— JAMAIS !
​Traversée par un éclair de douleur, elle hurla ce mot à s'en déchirer la
gorge, puis tourna les talons et se mit à courir, courir… Mais les silhouettes
noires l'encerclaient.
Des centaines de silhouettes noires.
Des milliers.
Les ennemis d'une vie entière.
Tous fondaient sur elle.
Lui souhaitaient la bienvenue.
— Sophie. Sophie. Sophie.
JAMAIS ! JAMAIS ! JAMAIS !
— C'est long, jamais, mais pas assez, répondirent-ils tous d'une même
voix.
Celle qu'elle ne parvenait pas à haïr complètement.
— Allez-vous-en, supplia Sophie en se recroquevillant.
Les figures se rapprochaient, refermant leur étau sur elle. Le tissu noir
de leur vêtement flottait et battait l'air.
— C'est mon héritage, lui dirent-ils. Notre héritage. Ton héritage.
Non, non, non !
Une vague de panique et de furie, plus obscure et plus épaisse que les
ténèbres, envahit soudain son esprit.
Pareille à du poison.
Pareille à une arme.
— Je peux vous arrêter !
— On aimerait bien voir ça, répondirent les ombres comme pour la
défier.
Elle allait montrer de quoi elle était capable.
Leur montrer à tous.
— Sophie !
La voix était nouvelle, sans l'être.
Familière, mais étrange.
​Et bien trop lointaine.
Elle ne cessait de répéter son nom.
— Sophie, Sophie, Sophie, appelait-elle avec un désespoir grandissant.
— Ne l'écoute pas ! crièrent les ombres. Écoute-nous. Nous sommes
ton ennemi juré. Jamais tu ne pourras nous arrêter !
— VOUS VOUS TROMPEZ, hurla-t-elle. JE SUIS LE COLIBRI !
Puis d'un seul coup, elle plongea dans les méandres de sa conscience,
où la noirceur emprisonnée se mit à bouillir et à s'enflammer.
Malgré tout, ce ne serait pas suffisant.
Il lui fallait beaucoup plus de puissance.
Elle fouilla donc plus profond en elle.
S'aventura plus loin.
Franchit les parois de son cœur pour atteindre les réserves qu'il
contenait.
Une émotion si pure, si forte, qu'elle dépassait la notion du bien ou du
mal.
Une puissance infinie.
— Sophie. Sophie. Sophie.
Non, elle n'était plus Sophie.
Elle était la haine – et l'amour.
La victoire et la défaite.
Elle allait en finir, une bonne fois pour toutes.
La lisière de sa conscience se borda de rouge. La noirceur s'éleva, plus
haut, encore plus haut, s'appuyant contre son esprit, se débattant comme un
monstre et…
— SOPHIE, ARRÊTE !
Le commandement lui fit l'effet d'une claque.
À moins qu'on ne l'ait réellement frappée ? Possible.
Sa joue lui brûlait, elle avait du mal à respirer et…
— Où suis-je ? demanda-t-elle, confuse.
​Elle eut l'impression de se réveiller dans un corps étranger qui ne
fonctionnait qu'en partie.
Elle ne voyait rien.
Ses oreilles bourdonnaient.
Ses jambes tremblaient.
Et sa tête.
Sa tête était si lourde…
Elle la laissa chuter en avant, et tout le reste suivit. Elle tombait,
tombait, tombait… jusqu'à ce que quelqu'un la saisisse par les bras et la
redresse.
— On est toujours sur la Voie royale. Reprends-toi !
Le ton tranchant fournit à Sophie l'information qui lui manquait.
Stina.
C'était Stina.
Et il s'agissait donc…
De la réalité.
Tout le reste…
— Que se passe-t-il ? demanda la Télépathe.
Refoulant les vestiges de son cauchemar dans les tréfonds de son esprit,
elle chercha dans les ténèbres un point de repère auquel se raccrocher.
Mais l'épaisseur de la pénombre semblait infinie, et plus son regard s'y
attardait, plus la sensation d'être épiée en retour s'accentuait.
Les ombres se faisaient menaçantes.
Prêtes à la dévorer.
— Rien de tout ça ! rétorqua Stina d'un ton sec.
Sophie sentit une nouvelle pression sur son bras.
Des mains.
Des mains qui la secouaient.
— Arrête, gémit-elle.
​— Alors, reste éveillée ! Je ne crois pas être capable de t'empêcher
d'instiller une seconde fois.
— Instiller ? répéta-t-elle, en proie à la panique. Est-ce que j'ai…
— Tu as failli. La douleur m'a réveillée du rêve étrange que j'étais en
train de faire. Il y avait des licornes, des kelpies et… Je ne sais pas trop. Ils
me pourchassaient… Mais peu importe.
On entendit un froissement, comme si l'Empathe secouait la tête.
— Finalement, je me suis rendu compte de ce qui se passait. J'ai réussi
à bouger les jambes et à suivre cette horrible sensation pour te mettre la
main dessus. Une fois que j'y suis parvenue, j'ai essayé de te réveiller. Je
t'ai retiré tes gants, mais tu portais encore tes gadgets et j'ignore comment
ils fonctionnent. En désespoir de cause, je t'ai giflée…
— Je l'ai senti, marmonna Sophie.
Elle se frotta la joue, émerveillée d'en être capable. Elle avait toujours
la sensation d'habiter le corps d'une étrangère, comme une marionnette
suspendue à des millions de fils qui ne répondaient plus à ses gestes.
— Tu as réussi à m'arrêter à temps ? demanda-t-elle.
— Je crois. Je n'y vois rien, mais je ne ressens aucune souffrance chez
les autres.
La Télépathe en fut si soulagée qu'elle relâcha son attention et trébucha.
Stina la retint au dernier moment.
— Fais un effort, Sophie, c'est déjà assez compliqué comme ça sans
que tu…
— Vous n'êtes pas censées être conscientes, toutes les deux, intervint
une voix derrière elles.
Le cœur de Sophie bondit si brutalement qu'il faillit lui transpercer la
poitrine.
Malgré tout, le choc l'aida à reprendre ses esprits.
— Nubiti ? chuchota-t-elle.
— Qui voulez-vous que ce soit d'autre ?
​Le souffle de la naine caressait la joue de la Télépathe, comme si elle
s'était rapprochée de très près pour l'examiner.
— J'ai tenté de vous guider, mais quoi que je fasse, vous restiez sourde
à mes appels, ajouta-t-elle à mi-voix.
— Sophie ne fait jamais ce qu'on attend d'elle, se moqua Stina.
— J'aurais dû me douter que sa réaction ne serait pas ordinaire, admit
Nubiti avant de changer de cible. Mais vous, comment se fait-il que vous
ayez les idées aussi claires ? Par quel miracle êtes-vous encore consciente ?
— Aucune idée. C'est sans doute lié à mon talent d'Empathe. La
panique de Sophie m'a ramenée à l'instant présent, et c'est tant mieux, car
si je n'étais pas intervenue, nous serions tous par terre en train de nous
tordre de douleur. Votre roi aurait beaucoup apprécié, j'en suis sûre.
Attendez voir… Pourquoi est-ce devenu aussi facile de réfléchir ? J'ai
pourtant eu un mal fou à reprendre mes esprits, tout à l'heure.
— Pareil pour moi, reconnut Sophie.
Sa conscience s'étirait comme un muscle fatigué reprenant du service.
— Je porte sur moi un fragment de magsidienne qui m'aide à garder la
raison, expliqua la naine. Vous bénéficiez sans doute de sa proximité.
— Mais alors, les autres sont encore en proie aux hallucinations ?
— Oui.
Sophie fit volte-face.
Il fallait qu'elle les trouve – qu'elle leur vienne en aide.
Sauf qu'elle ne voyait pas plus loin que le bout de son nez.
Et qu'elle était à bout de forces.
Elle n'avait toujours pas repris le contrôle de tous ses fils.
— Ils vont bien, leur promit Nubiti. Rien de ce qui leur apparaît n'est
réel.
— Ces visions n'en sont pas moins traumatisantes pour autant !
Tôt ou tard, Sophie devrait affronter le cauchemar qu'elle venait de
vivre, afin de mieux comprendre ses peurs les plus profondes. Mais, pour
​l'heure, elle s'efforça d'en chasser le souvenir.
Elle avait déjà bien assez d'inquiétudes à affronter.
— Comment pouvez-vous rester là à ne rien faire pendant qu'ils
souffrent ? demanda-t-elle à la naine. C'est horrible !
— Vous ne comprenez pas : c'est là notre seul moyen de protéger notre
roi ! Les miens sont petits en taille et peu nombreux. Personne ne nous
craindrait si nous ne leur donnions pas une bonne raison d'avoir peur.
— Pourquoi ne pas vous contenter de votre petit tour de passe-passe ?
Celui où vous ouvrez une grande brèche dans le sol d'un simple coup de
pied.
— Ça n'a rien d'un tour ! Et c'est bien plus fatigant que ce que vous
croyez. Cette méthode a fait ses preuves. Elle est plus sûre. Comment nos
ennemis pourraient-ils nous menacer s'ils sont à la fois incapables de
trouver le roi Enki et trop effrayés pour résister à leur arrestation. Les
ténèbres, voilà notre seule arme ! En quoi est-ce si cruel ?
À court d'arguments, Sophie était bien obligée de donner raison à
Nubiti.
Le chemin n'en était pas moins oppressant pour autant.
La naine lâcha un soupir.
— Plus nous perdons du temps en disputes, plus vos amis se perdent
dans leurs hallucinations. Prenez ma main et sortons de ce labyrinthe,
voulez-vous ?
— Nous ne marchions pas en ligne droite ? demanda Stina.
— Bien sûr que non. Personne, absolument personne, ne peut s'y
retrouver dans cette pénombre et cet enchevêtrement complexe de couloirs,
sans aide. C'est le principe même de la Voie royale, afin de protéger le
Grand Hall. Je sais que vous doutez de notre système de sécurité,
cependant…
— Pas vous ? l'interrompit Sophie. N'est-ce pas pour cette raison que
vous nous avez parlé des magsidiennes ?
​— Certains lieux m'inquiètent, en effet, mais pas la Voie royale. Je
souhaitais justement vous faire visiter la ville en premier pour vous montrer
la différence. Ce sentier est notre chef-d'œuvre. Même vous, le Colibri,
n'avez pas été de taille à lui résister.
— Stina y est parvenue, rétorqua Sophie.
— Pas vraiment, admit sa coéquipière. Comprenons-nous bien : il est
clair que je m'en suis mieux tirée. Toi, tu as complètement perdu la tête.
Mais… sans ton instillation, je m'imaginerais encore être poursuivie par des
kelpies et des licornes à l'heure qu'il est. Je crois qu'il y avait aussi un
sédicate, et peut-être un vol de boobries ? Je ne sais plus trop. Quoi qu'il en
soit, c'était hyper bizarre et stressant.
— Raison de plus pour continuer à avancer, lança Nubiti. Le roi Enki
doit commencer à s'impatienter. Oh, et ne lui parlez pas de votre réaction à
l'obscurité. Il le prendrait comme une insulte.
— Pourquoi donc ? s'étonna Sophie.
— Parce que c'est ainsi, répondit la naine d'un ton catégorique.
La Télépathe renonça à se lancer dans le débat. Peut-être ce type de
raisonnement était-il l'apanage des monarques ?
Les rois ne se contentaient pas d'être au-dessus des lois.
Ils les créaient.
— Hâtons-nous, à présent, insista Nubiti.
Sophie sentit deux mains lui agripper les bras : une main minuscule, qui
la tira vers l'avant, et celle de Stina, qui s'accrochait pour ne pas se laisser
distancer.
— Et les autres, alors ? demanda la Télépathe.
Elle chercha à discerner le reste de son groupe dans la pénombre.
Sans succès.
Le pendentif de Nubiti avait beau lui éclaircir les idées, il ne dissipait
pas les ténèbres épaisses.
— Ils suivront ma voix. PAR ICI, TOUT LE MONDE, appela la naine.
​Des bruits de pas émergèrent de nulle part.
Lents.
Sans énergie.
Semblables à ceux de zombies à l'affût d'une proie.
Sophie secoua la tête pour lutter contre la bouffée de panique qui
menaçait de l'envahir.
— Avoir une imagination débordante n'est pas conseillé dans cet
endroit.
— En effet. ON SE DÉPÊCHE !
Leur guide accéléra le pas, et Sophie se mit à compter chacun d'entre
eux, soulagée de pouvoir à nouveau se concentrer sur les chiffres.
Cent.
Deux cents.
Trois.
Quatre.
Cinq.
À 523, la lumière revint.
Bénie, glorieuse.
Ce n'était qu'une lueur, mais elle brillait de mille feux.
À tel point que son éclat brûla la cornée de Sophie.
La transperçant jusqu'au cerveau.
Mais la jeune fille n'en avait cure. Enfin, elle reprenait le contrôle de
ses pensées et de son corps et distinguait autour d'elle ses amis qui
s'étiraient, sortant de leur état second.
Elle résista à l'envie de les serrer dans ses bras. Cet élan aurait sans
doute été mal avisé. En effet, à mesure qu'elle retrouvait le sens des réalités,
elle prit conscience de l'immense porte qui se trouvait désormais devant
eux. Aussi luxueux qu'intimidant, le battant était composé d'un assemblage
complexe des fragments de tous les métaux imaginables.
​Une porte aussi impressionnante ne pouvait mener qu'au Grand Hall du
roi nain.
Sophie aurait sans doute mieux fait de profiter de ce répit pour écouter
les dernières recommandations de Nubiti, mais elle ne put s'empêcher de
chercher le regard de ses compagnons afin de s'assurer qu'ils allaient tous
bien.
Malgré leur épuisement et leur air hagard, ils répondirent à sa question
muette d'un petit sourire, que la jeune fille esquissa à son tour, histoire de
les tranquilliser.
Soudain, la terre se mit à trembler et un bruit métallique leur fit grincer
des dents. Nubiti les guida à l'intérieur de la pièce qui venait d'apparaître.
Aussi sphérique et mal éclairée que l'Entrée des visiteurs, elle était
toutefois bien plus large et richement décorée.
Au sol, le sable entassé miroitait comme une plage au clair de lune. Au
plafond, des minéraux argentés brillaient au milieu de la terre compacte
telles des étoiles sous la lueur vacillante d'un chandelier façonné d'anneaux
entrecroisés. Y étaient suspendus des bocaux où s'agitaient des flammes
orange. Sur les murs de marbre étaient gravées de superbes arabesques
incrustées d'or, d'argent, de cuivre, de luménite et de métaux aux reflets
vert, noir et violet. D'autres pierres précieuses entouraient ces symboles :
émeraudes, rubis, topazes, saphirs… Sophie remarqua aussi quelques onyx,
même si elle se doutait que des magsidiennes devaient également s'y
trouver.
Au centre du hall se dressait un trône d'un noir scintillant. Une petite
créature chauve l'occupait, vêtue d'un pantalon de fourrure blanche et
coiffée d'une couronne opaline taillée dans un énorme coquillage incurvé.
Le roi Enki.
Il les accueillit d'un grognement.
— J'ai failli attendre, lança-t-il d'une voix bourrue.

♣️
Chapitre 25
– Je n'avais jamais vu de nain sans fourrure, chuchota Stina. C'est curieux.
Ses efforts pour rester discrète furent en partie annihilés par la
résonance de la salle caverneuse.
Sophie, qui partageait par ailleurs son sentiment, lui donna un petit coup
de coude dans les côtes. Elle en aurait volontiers fait de même avec Dex,
qui étouffait des ricanements.
Tout bien réfléchi, elle aurait dû avertir ses coéquipiers de l'apparence
singulière du roi Enki, afin qu'ils puissent s'y préparer.
Décidément, elle faisait une bien piètre cheffe.
Aux yeux d'un elfe, la peau pêche, marron et noire du monarque lui
donnait l'allure d'un poulet déplumé, mais pour les nains, l'épilation de la
fourrure était la marque des puissants.
Et peu importait que Sophie ne saisisse pas bien le rapport entre les
deux.
Ni elle ni son équipe n'avaient besoin de comprendre.
Tout ce qu'on leur demandait, c'était de faire preuve de respect au
monarque. Or, non seulement ils étaient en retard, mais en plus, comme la
Télépathe en prit conscience à l'instant où s'éleva un raclement de gorge,
ils avaient oublié de se prosterner.
Derrière elle, Grady avait posé un genou à terre et Bronte, quoique
toujours debout, avait incliné le buste. Ces révérences reflétaient leur rôle
​d'Émissaire et de Conseiller.
En tant que Régents, les membres de la Brigade intrépide devaient
mettre les deux genoux à terre – ce qu'ils firent aussitôt.
Dex, Stina, Wylie et Biana étaient aussi tenus d'incliner la tête.
Sophie, quant à elle, garda la tête haute en signe d'autorité. Elle eut
cependant du mal à ne pas fléchir sous le regard que le roi dardait sur elle.
— Il paraît que la Voie royale vous a posé problème, mademoiselle
Foster.
La jeune fille fit la grimace. Les griffes du souverain cliquetaient contre
l'accoudoir de son trône.
Tapatap… Tapatap…
Elle n'avait pas oublié les avertissements de Nubiti, qu'elle s'interdit de
consulter, ni la leçon de Bronte et d'Oralie un peu plus tôt. Songeant
soudain à Keefe, elle s'efforça de dégager le même degré de confiance
tranquille qu'aimait afficher son ami.
— Lady Sophie, corrigea-t-elle le roi, tout en soutenant son regard.
Cheffe de la Brigade intrépide. En effet, votre sécurité a représenté pour
moi un véritable défi. On voit qu'elle a été brillamment conçue.
Autorité et déférence.
Ses Conseillers référents avaient insisté sur ces deux aspects.
Elle devait s'exprimer avec conviction.
Exiger d'être prise au sérieux.
Mais aussi accepter l'autorité du monarque et le flatter à la moindre
occasion.
À la périphérie de sa vision, Bronte et Nubiti esquissèrent un geste
discret d'approbation.
Malgré tout, le soulagement de Sophie fut de courte durée.
— Si vous la trouvez si impressionnante, quel besoin de venir
l'inspecter ? demanda le roi sans cesser de pianoter.
Bronte se redressa.
​— Vous connaissez très bien le motif de notre visite.
— Vraiment ?
Tapatap… Tapatap…
— Oui, insista le Conseiller.
La couronne d'opaline polie du souverain étincela sous la lumière
quand il inclina la tête. L'effet, qui aurait pu impressionner Sophie dans
d'autres circonstances, fut néanmoins gâché par le souvenir que la jeune
fille gardait de l'immonde créature qui fabriquait ce coquillage : un crabe
des sables géant dont les nombreuses pattes grêles s'agitaient dans tous les
sens.
— Je pensais effectivement connaître l'objet de cet entretien, poursuivit
le roi Enki, mais les événements d'hier m'ont détrompé. J'ai été contraint
de jouer les hôtes pour un membre du Cygne Noir.
— Le Cygne Noir ? répéta Grady.
— Hier ? s'exclama Sophie.
— Vous le saviez ? demandèrent Biana et Dex à l'intention de Bronte.
Il y eut un bref silence.
— Nous… nous n'étions pas au courant, reconnut le Conseiller.
— Je vois ça, répondit le monarque. Ce qui est curieux, vraiment,
puisque j'avais cru comprendre que bon nombre d'entre vous qui vous
inclinez aujourd'hui devant moi appartenaient également à cet ordre.
Tapatap… Tapatap…
— C'est le cas, confirma Sophie, qui espérait être bientôt autorisée à se
relever.
Ses genoux lui faisaient mal. Le sol sablonneux était beaucoup plus dur
qu'il n'en avait l'air.
Comment ses coéquipiers parvenaient-ils à garder une posture aussi
parfaite ?
— Ah oui ? Et pourquoi donc n'avoir pas réuni ces deux entretiens en
une seule séance ? Vous pouvez imaginer à quel point je trouve cette
​attitude détestable, voire suspecte. (Tapatap… Tapatap…) Je n'y vois que
deux explications possibles. Soit vous me faites perdre mon temps, soit le
Conseil n'est pas aussi étroitement lié au Cygne Noir qu'il le prétend.
— Dans ce cas, pensez-vous réellement que Lady Sophie nous
accompagnerait aujourd'hui ? rétorqua Bronte. N'oubliez pas que nous
l'avons nommée Régente. Mieux, elle dirige une nouvelle équipe amenée à
jouer un rôle essentiel au sein de notre noblesse.
— C'est ce que je cherche encore à déterminer.
Le roi tendit la main vers la Télépathe et arqua les doigts pour lui
commander d'approcher.
La jeune fille n'osa pas se retourner vers ses compagnons : leurs regards
inquiets ne feraient qu'ajouter à la nervosité qui l'habitait déjà. Elle
s'avança donc jusqu'au trône en comptant ses pas : vingt-sept – qui lui
parurent autant de kilomètres. Elle se força à garder les mains le long du
corps pour s'empêcher de reculer quand le souverain se pencha vers elle
afin de renifler son odeur.
— Toute cette peur… murmura-t-il.
— Pouvez-vous vraiment m'en blâmer ?
Elle espérait que sa sincérité, doublée d'un compliment subtil, l'aiderait
à se faire mieux voir.
— J'imagine que non.
Tapatap… Tapatap…
Le roi Enki retourna à son trône.
— Alors comme ça, le Colibri possède lui aussi une couronne,
maintenant. Et il s'est soustrait à ses créateurs.
— Je n'ai pas…
Sophie s'interrompit. Pinailler avec leur hôte ne ferait qu'empirer la
situation.
Elle se redressa, épousseta sa cape dorée et ajusta l'ourlet brodé de
joyaux de sa tunique.
​— Quoi qu'il advienne, je resterai toujours leur Colibri.
— Et qu'est-ce que ça signifie, exactement ?
— Honnêtement ? Je n'en ai pas la moindre idée.
Elle retint son souffle durant le silence qui suivit cet aveu.
Un son perçant la fit grimacer jusqu'à ce qu'elle en identifie l'origine :
le roi des nains venait d'éclater d'un rire bref, semblable à un aboiement.
Il en sembla tout aussi surpris que la jeune fille, sinon plus.
— On dirait que votre compagnie pourrait m'être agréable, en fin de
compte, Lady Sophie. Quel dommage que vous soyez venue avec
l'intention de critiquer ma cité.
Des perles de sueur roulèrent dans le dos de l'intéressée.
— Je…
— Inutile de le nier. Vous en tenir rigueur serait d'ailleurs injuste, car
vous n'y êtes pour rien. C'est votre Conseil qui se sert de vous en vous
envoyant m'annoncer les mauvaises nouvelles, dans l'espoir que je
m'offusque moins des critiques énoncées par une jolie enfant. Le Cygne
Noir, au moins, a le cran de m'adresser ses avertissements inutiles par la
bouche d'un de ses dirigeants, ajouta-t-il en regardant derrière la Télépathe.
— Sophie joue un rôle important au sein de la noblesse, répliqua
Bronte.
— C'est ça. Il n'y a qu'à voir son équipe pour se faire une idée de sa
position ! Trois enfants, plus un autre membre que je ne qualifierais pas non
plus d'adulte… Vraiment, je suis impressionné ! Non mais regardez-les :
tous pourraient se relever, mais n'osent le faire, par peur ou par ignorance.
— La peur n'y est pour rien ! protesta Biana. Ni l'ignorance, d'ailleurs.
Nous ne sommes pas très doués pour les révérences, voilà tout.
Sophie tâcha de garder un visage de marbre. Pourvu que cet éclat ne
leur vaille pas à tous un séjour en prison naine…
Le roi Enki se tourna vers la Télépathe et afficha un air pincé qu'elle ne
sut interpréter. Fallait-il y voir de l'amusement, ou de l'agacement ?
​— Quelle audace !
Tapatap… Tapatap…
— Il est vrai que nous sommes jeunes, admit Sophie d'une voix
mesurée, dénuée de toute timidité. Nous avons toutefois plus d'expérience
que vous ne l'imaginez sans doute. Notre but n'est pas de vous attaquer,
mais de vous venir en aide. Les Invisibles…
— Oui, un de vos créateurs m'a déjà tout raconté hier, la coupa-t-il.
Mon peuple sera la prochaine cible de ces terribles méchants dont vous
n'arrivez jamais à bout. J'ai saisi le tableau. Tout comme j'ai compris vos
inquiétudes concernant les Ténébreux, l'hydrombre et les magsidiennes.
À ce mot, son regard se posa sur Nubiti. Le roi Enki s'était-il rendu
compte qu'elle avait trouvé une faille pour le défier ?
Tapatap… Tapatap…
Attirée par le son, Sophie se rendit soudain compte que le souverain
pianotait sur un trône sculpté dans un seul bloc de magsidienne.
Le monarque fit courir ses doigts sur la pierre.
— Remarquable, n'est-ce pas ? C'est la plus grande qu'on ait jamais
trouvée. Le siège ultime du pouvoir.
— C'est magnifique, murmura la Télépathe.
Le qualificatif n'avait rien d'exagéré.
Malgré son style un peu brut, comparé à ceux d'ordinaire privilégiés par
les rois et les chefs, la simplicité du trône de la cité des nains lui conférait
une forme d'élégance. Très peu de ses facettes étaient taillées, comme pour
signifier que le souverain ne s'encombrait pas de fioritures.
Mais alors, quelle notion les coupes et les gravures choisies étaient-elles
censées incarner ?
Justice ?
Vérité ?
Sophie écarta la question.
​Il lui semblait plus avisé de partager la révélation que lui avaient faite
Stina et Wylie avant leur départ pour Loamnore, quand ils avaient enfin pu
lui rapporter leur conversation avec Lady Zillah.
— Certains estiment que l'hydrombre est l'élément d'origine, apparu
avant tous les autres. Connaissez-vous cette théorie ?
— Elle est tout à fait plausible. L'obscurité est un état naturel. C'est d'y
ajouter de la lumière qui requiert du travail. (Tapatap… Tapatap…) Cette
idée vous déplaît, j'imagine. Votre espèce a toujours été obsédée par tout ce
qui brille.
La jeune fille haussa les épaules, en se gardant de paraître désinvolte.
— Lumière et obscurité. J'ai toujours aimé les deux, répondit-elle.
Chacune a son importance, l'essentiel est de savoir garder un bon équilibre.
Le roi nain inclina la tête.
Tapatap… Tapatap…
— Quel intérêt de partager une telle banalité ?
— J'y arrive, promit-elle en osant jeter un coup d'œil dans son dos.
Si le faible éclairage l'empêchait de lire les expressions de Stina et
Wylie, elle put néanmoins voir qu'ils n'agitaient pas frénétiquement les bras
pour l'arrêter. Elle poursuivit donc :
— Certains pensent que, puisque l'hydrombre précède le reste, son
influence est partout présente. Elle serait l'élément existant le plus puissant,
et donc impossible à contenir totalement, même si l'on estime avoir fait le
nécessaire.
Elle désigna le trône de magsidienne.
— Qu'est-ce que vous insinuez ?
— À vrai dire, je n'ai aucune certitude, admit-elle. Tout ce qui se
rapporte à l'hydrombre reste très abstrait pour moi. Mais je sais une chose
avec certitude : elle est brutale, et d'une puissance incomparable. Rien ne
peut se soustraire à son influence.
Tapatap… Tapatap…
​— Le Cygne Noir m'a tenu hier des propos identiques. Seulement, je ne
vois toujours pas le rapport avec mon peuple. Quelques elfes rebelles ou
une poignée de traîtres de ma propre espèce ne me font pas peur. Nous
n'avons jamais été aussi bien protégés.
— J'espère que vous avez raison. Malgré tout, ne serait-il pas plus
prudent de procéder à quelques vérifications ?
— Le Cygne Noir l'a déjà fait. Ils ont eu le champ libre une heure
entière.
— D'accord… Mais ça ne coûte rien d'examiner les lieux une
seconde fois, ne croyez-vous pas ? insista-t-elle. J'aurais aimé que
M. Forkle…
— Ce n'était pas lui, l'interrompit le souverain en reniflant de nouveau
l'air qui les séparait. Si je comprends bien, vous n'étiez vraiment pas au
courant de cette visite ?
Elle secoua la tête.
— Qui avez-vous rencontré ?
— L'elfe de pierre.
— Granite ?
Le roi Enki le lui confirma.
— Il nous sert souvent de contact. Mais continuez. Que disiez-vous à
son propos ?
Elle avait perdu le fil de sa pensée. Pourquoi Tiergan serait-il venu à
Loamnore sans les avertir, Wylie et elle ?
Qu'importe, ce n'était pas le moment de se laisser distraire.
— J'aurais préféré que le Cygne Noir nous fasse part de son intention
de venir vous voir, répondit-elle après une hésitation. Ils sont passés maîtres
dans l'art du secret, comme vous avez dû vous en rendre compte après des
années de collaboration.
Le roi Enki était plus souvent enclin à prendre le parti du Cygne Noir
que celui du Conseil.
​— Pardonnez-moi si je vous ai donné la sensation de vous faire perdre
votre temps ou de douter de votre capacité à vous défendre, poursuivit-elle.
J'espère sincèrement que Loamnore n'est pas une cible, et si les Invisibles
décidaient de frapper ici, je leur souhaite de s'égarer sur la Voie royale
jusqu'à s'effondrer, en larmes, face à leurs hallucinations. Si un tel scénario
devait arriver, je vous invite à les y laisser à jamais.
La remarque arracha un demi-sourire fragile au monarque.
— Reste que j'ai vu les Invisibles prévaloir envers et contre tout, ajouta
Sophie à mi-voix. Ils s'attaquent souvent aux endroits réputés imprenables.
Vous étiez présent lors de la chute de Lumenaria. Vous nous avez aidés à
rebâtir nos cités en ruines. Imaginiez-vous de tels dégâts possibles, à
l'époque ?
Tapatap… Tapatap…
Le silence qui s'ensuivit sembla durer une éternité. Puis, le roi Enki finit
par reprendre la parole.
— Très bien, procédez donc à ces recherches inutiles. Nubiti vous
servira de guide et répondra à vos questions. Mais je veux un rapport avant
votre départ. Et si vous faites chou blanc, ne me parlez plus jamais de cette
histoire, ajouta-t-il à l'attention de Bronte.
— Je vous remercie, dit Sophie.
Elle esquissa une révérence, les jambes tremblantes, avant de rejoindre
son équipe d'un pas mal assuré.
Grady mourait à coup sûr d'envie de la prendre dans ses bras, et elle
aurait été ravie de s'écrouler contre lui, mais ils durent se contenter d'une
tape sur l'épaule.
— Bien joué, fillette.
— Ça avait l'air sympa, dis-moi, souffla Dex.
— Gardez vos commentaires pour plus tard, l'avertit Nubiti. Le roi peut
encore changer d'avis, et je veux pouvoir vous montrer les endroits où la
sécurité a été modifiée.
​Tapant du pied, elle fit apparaître un nouveau tunnel.
— Attendez ! s'exclama Biana. On ne commence pas les recherches
ici ?
— Dans le Grand Hall ? Non, ce n'est pas nécessaire.
— Pourquoi ne pas en profiter tant qu'on y est ? Venir jusque-là a été si
difficile. Et puis, si la sécurité a été modifiée…
— Pas ici, répliqua la naine. Rien n'a changé dans cette pièce. Outre la
Voie royale, le Grand Hall est protégé par la Garde royale. Nos meilleurs
soldats se tiennent aux aguets, prêts à frapper à tout instant.
Lorsque sa garde du corps pointa une griffe vers le sol sablonneux,
Sophie s'efforça de ne pas imaginer une armée de nains en surgir. L'idée
s'apparentait trop à ses hallucinations.
— Nous devrions quand même faire un tour, insista Biana.
— Entièrement d'accord, approuva Dex. Juste histoire de s'assurer que
rien ne nous échappe. Et puis, personne ne veut avoir de raison de revenir
plus tard, si ?
Tous pâlirent de concert.
— Un coup d'œil ne peut pas faire de mal, appuya Grady. Qui plus est,
le roi Enki nous a donné son feu vert.
Nubiti lâcha un soupir.
— Faites comme bon vous semble. Mais soyez rapides et discrets. Et ne
vous approchez surtout pas du trône ! Je vais expliquer la situation à mon
souverain pour qu'il tienne ses gardes. En revanche, s'il nous demande de
partir, nous nous exécuterons, compris ?
— Je vous accompagne, proposa Bronte. Je voulais justement lui
toucher deux mots.
Cette nouvelle fut loin d'enchanter Nubiti, qui lui fit malgré tout signe
de la suivre.
De son côté, Sophie s'adressa à son équipe.
​— Mieux vaut nous séparer. Dex et Biana, commencez par le fond de la
pièce. Stina, tu restes avec Grady pour vérifier la porte. Wylie et moi, on
s'occupe de la partie centrale.
Contre toute attente, personne ne protesta ni ne lui donna du Lady FosBoss. Tous partirent examiner les murs et le sol dans la zone qui leur avait
été attribuée.
Si seulement ils savaient ce qu'ils cherchaient.
— Tu étais au courant que Tiergan avait rendez-vous avec le roi Enki,
hier ? chuchota-t-elle à Wylie.
— Non, mais compte sur moi pour lui en parler.
Il jeta un coup d'œil par-dessus son épaule. Le monarque et Bronte
s'étaient isolés dans un coin sombre pour une conversation aussi discrète
que prenante.
— J'ai bien cru qu'il allait nous mettre à la porte, admit le Flasheur.
— Et moi donc…
La jeune fille passa une main sur l'un des tourbillons d'or gravé autour
d'une pierre noire scintillante.
— Une magsidienne ?
— Non, répondit Nubiti, la faisant sursauter. C'est de l'onyx, pour la
décoration. Dans cette salle, seul le trône est fait de magsidienne.
— Vous en êtes sûre ?
Sophie se tordit le cou pour mieux examiner les nombreuses pierres
noires incrustées dans les murs.
— Il n'y a là que de l'onyx, insista la naine. Des magsidiennes
entraveraient l'influence du trône.
— Ça vaut le coup de vérifier, décréta Wylie. Après tout, c'est la raison
même de notre visite.
Il claqua des doigts, faisant apparaître un minuscule orbe blanc audessus de sa paume.
​— Vos jeux de lumière n'ont rien à faire dans notre monde ! se récria le
roi Enki.
— Cela ne durera qu'une seconde, lui assura le Flasheur avant de se
tourner vers Nubiti. L'onyx brille au contact de la lumière. Quant à la
réaction de la magsidienne… je l'ignore.
La garde du corps de Sophie poussa un soupir.
— Vous perdez votre temps.
— Peut-être. Nous allons vite être fixés.
Malgré son entêtement, Nubiti étudia avec une certaine curiosité le
mouvement de poignet qu'esquissa Wylie pour abaisser la sphère lumineuse
à la base du mur. Lentement, il lui fit ensuite faire le tour de la pièce, en
l'élevant de quelques centimètres à chaque rotation.
Tout le monde gardait les yeux rivés sur le Flasheur, qui s'attardait sur
chaque pierre noire, dans l'attente de voir apparaître l'éclat caractéristique
de l'onyx. Confortée par la réaction de l'orbe, la naine affichait un air de
plus en plus suffisant.
— Je vous l'ai dit, il n'y a pas de magsi…
Personne n'entendit la fin de sa phrase : la sphère venait de disparaître
avec un craquement et un jet d'étincelles dans la pierre que Wylie était en
train d'inspecter.
— Euh… c'était quoi…
Coupant Sophie dans son élan, la lumière resurgit en un éclair blanc qui
traversa la pièce, avant de venir percuter un autre gemme, où elle fut
absorbée dans une nouvelle pétarade de crépitements et d'étincelles, puis le
faisceau se répercuta sur une troisième pierre, qui le fit ricocher vers le
plafond, tout droit sur…
— À COUVERT, cria Nubiti, en plaquant Sophie et Wylie au sol.
Au même moment, l'éclair vint frapper le chandelier et fit éclater tous
les bocaux de verre, qui libérèrent leurs flammes.

♣️
Chapitre 26

La cascade de feu et d'éclats de verre, alimentée par l'huile du
chandelier, se propagea en quelques secondes, déclenchant un véritable
incendie dans le Grand Hall.
— Comment l'arrêter ?
Tous criaient la même question.
Sauf qu'il n'y avait rien à faire, hormis évacuer les lieux sur-le-champ.
Pourtant, alors que les flammes approchaient du trône…
Elles disparurent. Purement et simplement.
Sophie n'avait jamais rien vu de tel.
L'espace d'une seconde, la fumée et la chaleur infernale l'avaient
emplie d'une panique incontrôlable.
Ça ne peut pas recommencer ! s'était-elle insurgée. Pas encore !
Et puis…
Plus rien.
Pas une étincelle.
Ni la moindre fumée.
Les flammes n'avaient laissé aucune trace de leur passage.
Le roi Enki, qui semblait tout aussi choqué que les elfes, se brûla la
main en voulant inspecter la magsidienne de son trône. Par miracle, ce fut la
pire blessure qu'ils eurent à déplorer ce jour-là.
La pluie de verre leur avait bien valu quelques coupures, et les
projections d'huile deux ou trois cloques, mais rien de plus.
​À première vue, la destruction du chandelier était l'unique dommage
causé par l'incident dans le Grand Hall. Mais davantage de dégâts seraient
peut-être visibles lorsque la pièce aurait retrouvé un meilleur éclairage.
Logiquement, le souverain se montra réticent à l'idée d'apporter de
nouveaux bocaux de flammes orangées. Pour l'heure, la seule source de
lumière provenait donc des diadèmes scintillants de la Brigade intrépide.
Nubiti emprunta d'ailleurs la parure stellaire de Sophie pour escalader
le mur et inspecter les pierres que Wylie avait actionnées par mégarde. Il
s'agissait bien de magsidiennes, même si elle n'en avait jamais vu taillées
de la sorte.
Impossible également de savoir depuis combien de temps elles se
trouvaient là.
Fallait-il y voir un acte de sabotage commis par les déserteurs nains
partis rallier les Invisibles ?
À moins, comme l'argua aussi le roi Enki, qu'elles n'aient été des
vestiges oubliés d'un système de défense établi par un ancien monarque.
Les possibilités étaient nombreuses.
Mais quoi qu'il en soit, une chose était certaine : les pierres n'allaient
pas bouger de sitôt.
Nubiti tenta bien de les arracher avec ses griffes, puis avec un outil
spécial, rien n'y fit. En désespoir de cause, elle les couvrit d'une pâte
semblable à du ciment pour les soustraire à la lumière.
Une fois cette précaution prise, la situation devint plus épineuse.
Convaincu que leurs petits tours elfiques ne feraient que déclencher de
nouveaux désastres, le roi Enki revint sur sa décision et interdit à ses
visiteurs d'explorer Loamnore.
Et sur ce point, il resta intraitable.
Les promesses des elfes de n'utiliser ni leurs talents ni leurs
compétences n'y firent rien. La nuance entre les deux semblait d'ailleurs lui
échapper.
​Le roi des nains demeura également sourd aux arguments de la raison :
si l'origine véritable des pièges était à mettre sur le compte des Invisibles et
que les mécanismes n'étaient pas découverts à temps, Loamnore subirait
sans nul doute d'importants dégâts, comme ils avaient tous pu le constater.
La seule concession qu'il leur octroya fut de permettre à Nubiti de
mener sa propre enquête. Ce qui ressemblait à un bon compromis, même
s'il impliquait que la naine ne pourrait plus assumer son rôle de garde du
corps pendant plusieurs jours.
Voire davantage.
— Prenez tout le temps dont vous aurez besoin, lui dit Sophie en
récupérant son diadème. Cette mission-là est bien plus importante.
Elle marqua un temps d'hésitation, avant d'ajouter :
— Vous savez, je ne pense pas que ces pierres soient anciennes.
Nubiti sembla se ratatiner sur elle-même.
— Moi non plus, chuchota-t-elle à la jeune fille. Je ne voulais pas
contredire le roi, mais… les facettes de la magsidienne étaient trop
tranchantes et trop détaillées pour ne pas être l'œuvre d'outils modernes.
L'estomac de Sophie lui fit le même effet de ses anciens écouteurs
humains emmêlés : un amas de nœuds très serrés.
— Tenez-moi au courant, d'accord ? Et n'hésitez pas à nous contacter si
vous avez besoin d'une aide quelconque.
Nubiti hocha la tête et, avant que la Télépathe ait pu retourner vers ses
amis, lui saisit le bras. Elle s'approcha de façon à être sûre que seule la
jeune fille puisse l'entendre.
— Quelque chose me turlupine… Si nous avons constaté la réaction de
ces pierres à la lumière, je ne peux m'empêcher de me demander quelle
serait leur réaction avec l'ombre.
— Je me posais la même question, admit Sophie.
L'honnêteté soudaine de sa garde du corps la poussa à formuler une
autre interrogation qui lui glaçait le sang.
​— Vous savez ce qui m'effraie vraiment ? chuchota-t-elle à l'oreille de
la naine. La Voie royale compte sur l'obscurité pour protéger le roi Enki des
intrus, mais que se passera-t-il s'ils sont aidés d'un Ténébreux ?
Sandor tournait en rond dans la salle à manger de Havenfield.
— Trois gardes du corps suffiront amplement, lui assura Sophie.
— Pour l'instant, vous n'en avez que deux. Les arrangements pour Linh
ne sont pas encore terminés.
— Dans ce cas, deux gardes suffiront amplement, insista la Télépathe,
soulagée que son amie soit toujours sous la protection de Bo. Même un
seul, c'est parfois trop.
Elle avait espéré le faire sourire, mais le guerrier gobelin ne s'était pas
déridé depuis le saut de retour de leur groupe à l'oasis, rendu possible par
un pendentif spécial de magsidienne. Là-bas, les elfes lui avaient tout
raconté : les horribles hallucinations, le début d'incendie et les
investigations que Nubiti devait à présent conduire seule.
Tous étaient ensuite rentrés à Havenfield, où Bronte et Grady s'étaient
armés de leur transmetteur pendant que Sandor partait chercher Flori.
Cinq minutes plus tard, la salle à manger du rez-de-chaussée était pleine à
craquer.
L'assemblée réunissait tous ceux qui s'étaient rendus à Loamnore.
Ainsi que Sandor, Edaline et Flori…
Plus l'intégralité des Conseillers.
Sans compter Elwin, qui appliquait onguents et cataplasmes sur chaque
coupure ou brûlure.
Un seul elfe manquait au tableau : M. Forkle.
La rencontre secrète organisée par le Cygne Noir avec le roi des nains
avait convaincu Bronte et Grady de les exclure, lui et les autres membres du
Comité, de la conversation.
La discussion s'ouvrit sur un long compte rendu, sans détour, des
événements survenus à Loamnore, bientôt suivi de conjectures alarmantes,
​qui aboutirent à la réactivation du débat sur la meilleure manière de garantir
la protection de Sophie.
Et pour une fois, elle ne s'agaça pas de cette réaction.
Elle allait en avoir besoin.
Tout le temps du retour, son esprit était resté préoccupé par la question
qu'ils s'étaient tous écriée en voyant l'incendie se propager :
« Comment l'arrêter ? »
Les Invisibles posaient le même problème.
Malheureusement, elle n'avait aucune réponse à y apporter.
En revanche, il lui restait une certitude : sans la claque inopinée de Stina
sur la Voie royale, Sophie aurait saboté leur mission à Loamnore avant
même qu'elle ne commence réellement. Alors, non seulement ils n'auraient
jamais découvert les fragments de magsidienne, mais elle aurait provoqué
une terrible souffrance chez ses amis, déjà sous le joug de leurs
hallucinations.
Elle ne pouvait plus ignorer le souci que posait son instillation.
D'autant plus que cette fois, Bronte ne s'en était pas pris à tout le
monde.
Ce n'était pas juste un simple dysfonctionnement.
Elle devenait un handicap pour son camp.
Or, dans le combat qui les attendait, ils auraient besoin de toutes leurs
forces.
Quand on toqua à la porte, Sophie s'arracha un cil sans résister.
— Qui ça peut bien être ? demanda Grady.
La Télépathe, elle, connaissait déjà la réponse.
C'était elle qui avait hélé la silhouette sifflante et ridée qui pénétra dans
la pièce, l'air très mal à l'aise. Impossible pourtant de déterminer si sa gêne
venait d'un excès de froisselles ou des regards noirs dont toute l'assistance
le dardait.
​— Je croyais que nous étions tombés d'accord pour ne pas mêler le
Cygne Noir à cette conversation, grogna Bronte en scrutant la foule à la
recherche du coupable.
— En effet, répondit Sophie avec un aplomb qui la rendit fière. Si je l'ai
invité, c'est pour une tout autre raison. (Son regard se posa sur M. Forkle.)
Je suis prête à vous laisser réinitialiser mes talents.

♣️
Chapitre 27

Sophie avait anticipé tous les « Quoi ? », « Pourquoi ? » et
« Comment ? », qu'elle savait inévitables une fois qu'elle aurait lâché
la bombe de la « réinitialisation de ses talents » – mais elle ne s'attendait
certainement pas à voir le soufflet retomber aussi vite sur un simple
« D'accord ».
— D'accord, répondit-elle comme en écho à leur réaction, tout en
étudiant la foule de visages qui l'observaient en retour.
Vingt-deux, pour être exacte, entre les amis, la famille, les gardes du
corps et les Conseillers – ce qui rendait leur approbation, aussi rapide
qu'unanime, d'autant plus inédite.
— Dois-je en déduire que vous n'allez pas tenter de me dissuader de
tenter l'expérience ?
— On pourrait toujours essayer, mais ça ne changerait pas grand-chose,
lança Grady.
Edaline lui asséna un coup de coude dans les côtes.
— Ce que voulait dire ton papa-poule, rectifia-t-elle, c'est qu'il s'agit
visiblement d'une décision mûrement réfléchie de ta part, et que tu en
comprends mieux que quiconque les aléas et les implications. Si tu penses
que le risque en vaut la peine, tu dois avoir tes raisons. On se fie donc à ton
jugement.
— Bien qu'à contrecœur, ajouta Grady dans sa barbe.
​Sandor, Dex, Biana et Wylie exprimèrent leur assentiment dans un
grognement.
— Bon, d'accord… murmura Sophie, toujours ébahie de cette
coopération inattendue. Merci.
Aussi incroyable que cela puisse paraître, l'affaire semblait déjà réglée.
Sans dispute.
Ni scandale.
C'en était presque trop facile – aussi la jeune fille craignit-elle d'avoir
raté quelque piège ou incohérence.
— Comptez-vous procéder de suite ? demanda Edaline à M. Forkle,
d'une voix étonnamment calme, même si elle se tordait les mains.
— Si Sophie est réellement prête, oui, répondit le vieil elfe.
Il haussa un sourcil, dans un signe apparent de défi – comme pour
rappeler à Sophie que c'était son obstination à exiger des informations qui
avait retardé la réinitialisation de ses talents, et que, techniquement, rien
n'avait changé de ce côté.
— J'ai besoin d'être au maximum de mes capacités, déclara-t-elle en
soutenant son regard. Me soigner est ma priorité numéro un. Donc, oui, je
suis prête. Pour le reste, on verra plus tard.
À son tour, elle ponctua ses derniers mots d'un haussement de sourcil –
sa façon à elle de relever le défi. Et de lui signifier : « Nous n'en avons pas
fini, tous les deux… mais mes pouvoirs passent en premier. »
Puis, elle alla se placer à ses côtés, en croisant les doigts pour qu'on ne
remarque pas ses genoux flageolants.
— On va au Centre de soins ?
— Ta chambre devrait faire l'affaire, répondit M. Forkle. Tu te sentiras
bien mieux dans un environnement familier et confortable. Je vais héler
Livvy afin qu'elle apporte le matériel nécessaire.
— J'espère que vous n'avez pas l'intention de vous passer de moi ?
avertit Elwin en se dressant devant le chef du Cygne Noir – manœuvre qui
​se serait avérée bien plus intimidante s'il n'avait porté une tunique couverte
de dinosaures roses et duveteux.
— Bien au contraire, lui assura le vieil elfe en sortant son transmetteur,
dont il tapota l'écran. Je comptais justement sur vous pour nous servir de
renfort…
— La belle affaire ! pesta le médecin en passant ses doigts dans sa
tignasse désordonnée.
— C'est tout sauf une insulte, je vous assure, lui promit M. Forkle.
Livvy a passé ces derniers mois à élaborer et à parfaire le traitement que
nous nous apprêtons à appliquer. Aussi est-ce tout naturel qu'elle dirige les
opérations. Mais elle aura besoin de vous pour l'épauler tout du long. Voilà
pourquoi je suis ravi de vous voir nous proposer votre aide, et partant pour
la remise à zéro. Ce qui m'épargne à la fois le déplacement et les
négociations. Et si… (Il s'interrompit soudain, se tournant vers le reste du
groupe.) Ah oui, j'ai failli oublier : Ai-je bien entendu ? Avez-vous tous
décidé d'un commun accord de m'exclure de la petite réunion que je viens
de perturber ?
Le Conseiller Emery croisa les bras.
— Non, nous avons jugé bon de maintenir tous les membres piliers du
Cygne Noir, sans exception, en dehors de cette discussion.
M. Forkle fit la moue.
— Je pensais que nous avions dépassé ce genre de querelles.
— Pardon ? s'emporta Bronte. Chercheriez-vous à minimiser nos
inquiétudes ? Votre ordre n'a-t-il donc rien à se reprocher ?
— Je tiens simplement à vous rappeler que je reste à votre disposition,
ainsi que n'importe quel autre membre du Comité, pour entendre vos
critiques quand vous le voulez, et que nous ferons de notre mieux afin d'y
répondre en adultes responsables, rectifia M. Forkle. Mais tenir une réunion
secrète ? C'est d'un puéril !
​— Vous pouvez parler, fit remarquer Bronte. Je vous signale que si nous
nous sommes rassemblés, c'est pour discuter des problèmes causés par la
petite entrevue secrète organisée entre Granite et le roi Enki, hier.
M. Forkle redressa l'échine.
— Vous pensiez donc que votre subterfuge nous avait échappé ?
demanda le Conseiller Emery.
— Nul subterfuge là-dedans, insista le chef du Cygne Noir. Nous
n'avons pas manqué de faire savoir que nous nous concentrions à présent
sur les nains, et que nous allions tenir une réunion avec leur souverain le
plus vite possible.
— Pourtant, vous ne vous êtes pas donné la peine de nous prévenir
qu'elle était déjà programmée, au risque de mettre en péril notre propre
délégation, contra Bronte. Non seulement le roi Enki nous a accusés de lui
faire perdre son temps mais il nous soupçonne également de lui avoir menti
sur nos relations avec le Cygne Noir, puisque vous ne nous aviez clairement
pas tenus au courant de la situation. Il semblait prêt à nous jeter hors de
Loamnore. Ce qu'il aurait fait, d'ailleurs, si Mlle Foster n'avait pas réussi à
le calmer.
Au moins, M. Forkle eut-il la décence de prendre un air chagrin.
— Eh bien… Sans doute aurions-nous mieux fait de coordonner nos
investigations.
— En effet, acquiesça le Conseiller Emery. Je vous prie d'ailleurs de
noter que, pour notre part, nous nous sommes montrés honnêtes en toutes
circonstances…
— Vraiment ? l'interrompit le vieil elfe. Je n'ai pourtant pas souvenir
d'avoir été informé au préalable de votre décision de nommer Régents
plusieurs de nos membres… dont Mlle Foster.
— Vous n'étiez pas au courant ? s'étonna Sophie.
Il secoua la tête. Elle ne savait trop qu'en penser.
​Il était pour elle évident que le Cygne Noir avait été averti de la
proposition du Conseil de lui offrir ce titre, étant donné que cette
nomination était intervenue juste après sa visite dans le bureau secret de
M. Forkle – sans compter que sa première mission couvrait certains des
sujets abordés au cours de l'entretien. De plus, Tiergan lui-même les avait
accompagnés au siège de l'Éminence lorsqu'ils avaient accepté de former la
Brigade intrépide.
Mais à la réflexion, personne n'avait jamais précisé que le Cygne Noir
avait été informé de cette promotion. Quant à Tiergan, il semblait plutôt
surpris d'avoir été convoqué avec Wylie.
Ce qui soulevait une autre question – que Sophie aurait sans doute dû
poser au vieil elfe lorsqu'il avait admis, quelques jours plus tôt, qu'il ne
s'attendait pas à ce qu'elle soit anoblie.
— Étiez-vous opposé à ce que nous devenions Régents ?
M. Forkle se passa une main sur le visage.
— Je n'ai rien contre le fait que vous portiez ce titre, ni que vous fassiez
alliance avec le Conseil. Toutefois, ce changement complique un peu notre
situation. D'autant qu'il ne nous a jamais été facile, au sein du Comité, de
vous déléguer des missions, à toi comme à tes amis. Cet aveu t'est sans
doute difficile à croire, j'en ai conscience, vu la manie que nous avons de
t'impliquer dans nos plans depuis ton arrivée dans les Cités perdues. Malgré
tout, la frustration que tu as pu éprouver devant la rareté de nos messages
devrait suffire à te prouver la réserve qui est la nôtre et notre minutie à
examiner toutes les possibilités avant de solliciter ton intervention. Le
Conseil, lui, n'est pas aussi regardant… Et il ne s'agit pas là d'une critique
de ma part, ajouta le vieil elfe face à la réaction méprisante des intéressés.
Nos méthodes diffèrent, voilà tout. Vous tous, vous confiez des missions à
vos Régents et vos Émissaires depuis des millénaires. Pour vous, comme
pour vos nombreux prédécesseurs, il s'agit presque d'un réflexe. Et j'en
​comprends la raison : c'est le seul moyen de faire tourner un monde aussi
complexe que le nôtre.
Il poussa un soupir avant de reprendre :
— Le Cygne Noir, lui, a longtemps été contraint d'opérer dans l'ombre.
Notre but a donc toujours été d'impliquer le moins d'agents possible, afin
de garder le secret, d'autant que nous avons parfaitement conscience du
danger que recèlent nos missions. Nous préférons endosser nous-mêmes les
risques. Lorsque je t'ai parlé de rencontrer le roi Enki, Sophie, l'idée était
que cet entretien soit organisé selon le mode opératoire que nous avons
toujours appliqué avec toi : un membre de notre ordre aurait procédé à
toutes les enquêtes préliminaires et éliminé tout écueil potentiel avant de te
conduire, toi et tes amis, à Loamnore. Et j'ai beau savoir que le Conseil
n'applique pas la même méthode, jamais je n'aurais cru qu'ils
organiseraient si vite une rencontre avec le roi Enki. D'autant que votre
promotion, tout comme la formation de votre équipe, n'a pas encore été
annoncée officiellement.
— Certes, le peuple ne connaît pour le moment pas l'existence de la
Brigade intrépide, intervint le Conseiller Emery, mais ce n'est pas une
raison pour la laisser sur la touche en attendant la présentation au public. A
fortiori pour une rencontre aussi délicate, qui aurait dû, de toute façon,
rester secrète. Néanmoins, je comprends que vous ayez pu l'analyser
autrement. Et je me rends compte à présent que nous ne vous avons fait part
ni de la date ni de l'heure de ce rendez-vous. Sans doute espérions-nous
inconsciemment que Mlle Foster vous communiquerait cette information.
Ce que Sophie aurait probablement fait… si elle n'avait pas été trop
occupée à se disputer avec le chef du Cygne Noir au sujet de ses parents
biologiques.
Son égoïsme n'en finissait plus de se rappeler à son bon souvenir.
— Dans le souci d'améliorer nos échanges, poursuivit le Conseiller
Emery, sachez que l'annonce de la nomination des nouveaux Régents est
​prévue pour la semaine prochaine, même si les détails ne sont pas encore
arrêtés. Si vous souhaitez être tenu informé…
— J'aimerais bien, merci, déclara M. Forkle. Permettez-moi, par
ailleurs, de vous présenter mes excuses pour ne pas vous avoir avertis de la
rencontre entre Granite et le roi Enki. Je suis ravi d'apprendre que
Mlle Foster a su apaiser la situation.
À ces mots, le porte-parole du Conseil se tourna vers Sophie, qui fut
surprise de lire dans son expression une fierté non dissimulée – comme
chez un père dont l'enfant vient de marquer un but décisif lors d'un match
de foot.
— Dois-je en conclure que vous accepteriez de partager avec nous ce
que vous avez appris lors de votre visite à Loamnore ?
— Si vous êtes prêt à en faire de même concernant les informations
recueillies par Granite, répliqua Bronte.
— Très bien, mais pas tout de suite, intervint Sophie lorsqu'ils furent
tous tombés d'accord.
M. Forkle poussa un soupir.
— J'ai détourné la conversation du sujet initial, c'est ça ? Bon, et si tu
allais t'installer dans ton lit, le temps que je hèle Livvy pour lui expliquer la
situation ? J'aimerais aussi que Fitz et Keefe soient présents, si tu n'y vois
pas d'inconvénient.
La gorge de Sophie se fit plus sèche que le désert qu'ils avaient traversé
plus tôt dans la journée.
Elle parvint malgré tout à croasser un « pas du tout ! » – même si elle
était prête à parier que la présence de son Apparenté ne lui ferait aucun
bien.
D'un autre côté, comment pourrait-il rester fâché alors qu'elle
s'apprêtait à défier une nouvelle fois la mort ?
Pour une fois que son allergie présentait un avantage !
— Je peux héler mon frère, si vous voulez, proposa Biana.
​— Je me charge de Keefe, ajouta Dex.
— Excellent, approuva M. Forkle avant de taper dans ses mains et de se
tourner vers le Conseil. J'imagine que vous avez l'intention de rester ?
— Ah bon ? s'étonna Sophie lorsque leur porte-parole acquiesça.
— Nous tenons à être sûrs que tout se passe bien, déclara Oralie d'un
ton si plein de sincérité que la jeune fille sentit sa panique se dissiper un
peu.
Du moins jusqu'à ce que Bronte ajoute :
— Et puis, soyons honnêtes, nous sommes tous curieux de suivre le
processus, moi le premier, étant donné que le talent visé est celui que je
partage avec Mlle Foster.
— Je suis convaincue que les Conseillers comprendront si tu préfères
préserver ton intimité, Sophie, intervint Edaline en foudroyant l'Instillateur
du regard, façon lionne en furie.
— Non, ça ira, lui assura sa fille.
Vu la discussion interminable que M. Forkle venait d'avoir avec le
Conseil au sujet d'une possible collaboration, en mettre tous les membres à
la porte ne semblait guère judicieux.
Et, qui sait ? Peut-être Sophie remonterait-elle un peu dans leur estime,
une fois qu'ils auraient été témoins du genre d'épreuves qu'elle traversait
pour se rendre utile.
— Gardez tout de même à l'esprit, lança Dex en guise d'avertissement
au Conseil, que si l'opération se passe aussi bien que la fois où je lui ai
administré du limbium par erreur, notre amie risque de vomir un peu
partout. Si vous êtes du genre sensibles, ça risque de faire de sacrés dégâts.
— Il me semble avoir quelque part un élixir qui pourrait nous être utile
dans ce cas, l'informa Elwin. Je m'en procurerai quelques fioles en allant
chercher Bullhorn.
— Vous voulez ramener une banshee ici ? s'enquit Grady.
Le médecin acquiesça.
​— La dernière fois que j'ai tenté de traiter l'allergie de Sophie, Bullhorn
a été le seul capable de m'indiquer quel produit serait efficace.
Pour une raison très simple : les banshees percevaient quand un être
s'approchait des portes de la mort – ou qu'il se trouvait sur le point d'en
franchir le seuil.
— Je dois avouer qu'être le Colibri n'a pas l'air franchement sympa,
marmonna Stina. Ni très enthousiasmant.
Elle balaya l'air devant son visage, un peu à la manière de Keefe.
— Attends. Tu ressens mes émotions, là ? s'étonna Sophie. Sans contact
physique ?
— Certaines, oui, répondit l'Empathe en croisant les bras sur sa
poitrine. D'ailleurs, ce n'est pas très agréable, comme expérience. Signe
supplémentaire que je suis en train de gâcher ma vie en traînant avec toi.
Elle avait prononcé cette dernière phrase sur le ton de la plaisanterie
amicale. Ce dont Sophie ne se serait jamais attendue de la part de Stina
Heks !
Elle en resta bouche bée.
— Vous bénéficiez très probablement d'une augmentation résiduelle,
liée à la présence d'une Optimisatrice, expliqua M. Forkle. L'effet est subtil,
et en rien comparable à un contact physique avec Sophie. Il peut néanmoins
suffire à apporter une légère amélioration aux talents de ceux qui
l'entourent.
— Incroyable, souffla Stina.
Voilà qui résumait très bien la réaction de la première intéressée. Elle se
rappelait certes avoir entendu M. Forkle évoquer une telle possibilité
lorsqu'il avait déclenché son optimisation, mais, sur le moment, elle était
trop occupée à s'habituer à ses gants pour y réfléchir plus avant – d'autant
qu'aucun de ses amis n'avait senti la différence.
Alors, pourquoi Stina…
​— Allez, lança Edaline en traversant la pièce pour passer un bras autour
des épaules de sa fille. Au lit !
Avec un hochement de tête, Sophie laissa sa mère la conduire à l'étage.
Avant de changer d'avis à mi-parcours.
— Je préférerais m'installer sous le panacier de Calla, décréta-t-elle. J'y
serai bien plus sereine. Et on aura tout à gagner à rester prêt de ses fleurs
salvatrices.
D'autant que la gnomide avait participé au Projet Colibri. Et même si sa
conscience avait concrètement disparu de l'arbre, la perspective de se
retrouver enveloppée des doux chants du panacier pendant que le limbium
lui brûlerait l'organisme suffisait à rendre aux yeux de la jeune fille le
processus un peu moins effrayant.
— Excellente idée ! approuva sa mère en claquant des doigts. Je viens
d'y envoyer couvertures et oreillers. Je vais te préparer un petit nid douillet.
Et si tu allais te changer en attendant ? Je te conseille de prévoir une tenue
particulièrement confortable pour quand…
Détournant le regard, elle serra Sophie contre son cœur.
— Ça va aller, lui promit la jeune fille.
— Je sais. (Edaline la serra de plus belle.) Mais ça ne m'empêchera pas
de m'inquiéter. C'est mon rôle, en tant que mère… et je suis très douée
pour.
— Tu es une maman très douée tout court, lui assura Sophie.
L'Invocatrice trouva le moyen de la serrer plus fort encore.
Mère et fille restèrent un moment ainsi sans bouger, incapable de se
détacher l'une de l'autre.
— Bon, je t'ai assez étouffée comme ça, finit par souffler Edaline, qui
s'écarta en s'essuyant les yeux. File te changer. Je vais te préparer le lit
improvisé le plus confortable de l'histoire des elfes.
Au moment où elle s'éloignait, Sophie lui attrapa la main.
— Ça va aller, maman, je te promets.
​— Je le sais bien, acquiesça Edaline, qui n'avait visiblement pas besoin
d'être convaincue. Tu es ma magnifique, brillante et courageuse guerrière.
Ce fut au tour de la Télépathe de se détourner pour sécher ses larmes.
— Je t'aime.
Sa mère se pencha vers elle et lui déposa un baiser sur la joue.
— Moi aussi, je t'aime. Alors, va t'habiller. Plus vite ce sera terminé,
plus tôt tu pourras te reposer. La journée a été longue.
C'était peu de le dire.
Et même si Sophie se garda bien de l'avouer, son instinct lui soufflait,
hélas, que la nuit qui l'attendait le serait tout autant.
Suivant le conseil de sa mère, la jeune fille enfila son legging le plus
confortable. Pour le haut, en revanche, elle opta pour la tunique rose
estampillée « Joyeuses Pensées Ténébreuses », que lui avait confectionnée
Linh pendant que la Télépathe se remettait de l'attaque des Invisibles au
Centre de soins.
Elle ne l'avait pas portée depuis l'enlèvement de Tam. La tenue
déclenchait en elle des sentiments contradictoires.
Malgré tout, le moment semblait bien choisi pour se rappeler ses
motivations.
Si elle retrouvait une instillation fiable, peut-être les Invisibles ne
seraient-ils plus jamais en mesure de lui nuire.
Peut-être serait-elle aussi assez forte pour mettre son ami à l'abri de
l'ennemi.
À supposer qu'il le veuille, bien sûr…
Non.
Sophie étouffa aussitôt son inquiétude.
Douter ainsi de Tam ne servirait à rien.
Mieux valait se concentrer sur ses joyeuses pensées ténébreuses.
Et sur sa guérison.
​Lorsqu'elle regagna le rez-de-chaussée, les Conseillers et M. Forkle
interrogeaient Wylie sur l'orbe lumineux qu'il avait produit à Loamnore.
Aussi tentée qu'elle fût de rester les épier, elle n'avait pas l'énergie de
supporter une telle conversation. Elle devrait donc se satisfaire d'écouter
leurs conclusions une fois remise de sa réinitialisation. Pour l'heure,
l'essentiel était surtout de se vider l'esprit.
Edaline ne l'attendait pas au pied du panacier. En revanche, Sophie y
trouva Stina, occupée à ériger une véritable montagne de couvertures et
d'oreillers.
— Intéressante tenue, Foster, lança l'Empathe par-dessus son épaule.
— Géniale, tu veux dire, rectifia Biana, qui fit sursauter Sophie en
apparaissant soudain à ses côtés.
Satanés Éclipseurs…
La sœur de Fitz jeta un coussin supplémentaire au sommet de la pile.
— Il me faudrait la même tunique, pour le jour où…
Elle ne termina pas sa phrase. Partageait-elle les inquiétudes de Sophie
au sujet de Tam ?
— Où est Edaline ? se contenta de demander la Télépathe.
Elle scruta les prairies voisines, croisant les doigts pour que Félix et
Luna ne se trouvent pas à proximité de l'enclos du gorgodon.
— Dex et elle cherchent le moyen de confiner Bullhorn ici, expliqua
Biana en ramassant un nouvel oreiller.
— C'est en train de virer au fiasco le plus total, hein ? marmonna
Sophie avant d'empêcher son amie d'ajouter son chargement à la pile.
Encore un peu et elle aurait besoin de crampons et d'un piolet pour
l'escalader.
— Enfin… c'est-à-dire que… tout ça nous dépasse un peu, avoua
Biana. Tu es sûre de tenir le coup, après une journée pareille ? D'abord la
Voie royale, puis l'explosion du chandelier, et maintenant… ça.
— Sans oublier les marécages, ajouta Stina. Et le gommage au sable.
​Sophie haussa les épaules.
— Ce n'est jamais le bon moment pour flirter avec la mort, de toute
façon.
— Vite, quelqu'un pour broder cette phrase sur une tunique en
l'honneur de la Mystérieuse Mademoiselle F. ! lança tout à coup Keefe dans
son dos.
L'intéressée fit volte-face et regarda son ami remonter le sentier d'un
pas vif, escorté de Ro. Le regard du jeune homme s'arrêta aussitôt sur le
texte argenté qui barrait sa tenue. À l'évidence, l'envie de lui adresser
quelque commentaire cinglant le dévorait.
Il se retint pourtant, comme s'il n'avait pas le cœur de s'en prendre à
Tam en cet instant, et se tourna vers Biana.
— Ai-je bien entendu ? Un chandelier explosif ? Je suis tout ouïe !
— Et moi donc ! renchérit Ro.
Quand l'Éclipseuse eut fini de leur résumer l'incident, Keefe adressa un
sourire moqueur à Sophie.
— Notre charmante Lady F tout craché. On ne peut l'emmener nulle
part sans qu'elle tente de faire tout sauter.
— Pardon, mais c'est Wylie qui a provoqué l'explosion, pas moi,
protesta l'intéressée. Et c'est Biana qui a suggéré de fouiller le Grand Hall.
— Et j'ai bien fait !
— En effet, concéda Sophie. On ferait bien de contacter Nubiti demain,
d'ailleurs, pour voir si elle a trouvé autre chose.
— Nous, on s'en occupe, rectifia Biana en parlant de Stina et d'ellemême. Toi, tu te reposes.
La Télépathe leva les yeux au ciel.
— Ça va aller. Je suis déjà passée par là, tu sais.
— Justement, intervint Keefe, en tant que témoin de la précédente
expérience, où j'ai pu te voir dans toute ta splendeur maladive, avec bain de
sueur en prime, je pense ne pas trop m'avancer en disant que tu auras
​besoin de calme, Miss Je fonce dans le tas. Surtout que tu n'auras sans
doute pas droit aux antidouleurs pendant au moins vingt-quatre heures.
— J'avais oublié ce détail, confessa Sophie, soudain captivée par une
poignée de fleurs de panacier tombées au sol. Pourquoi faut-il que ce soit si
horrible de flirter avec la mort ?
— Je crois que la réponse se trouve dans ta question, lui répondit Biana
avec douceur.
— Dans ce cas, on n'a qu'à reformuler ! lança Keefe en se rapprochant
de la Télépathe pour lui passer un bras autour des épaules. Désormais, à
chaque catastrophe, on dira : « Waouh, on a failli se fostériser ! »
La jeune fille leva les yeux au ciel.
— Je suis sérieux, insista son ami. Ce sera ta signature !
— Ah oui, et quand tu as provoqué le roi Dimitar en duel et qu'il t'a
tailladé sous les côtes ? le défia-t-elle.
— J'ai tout fostérisé ! termina Keefe sans ciller. Et quand toi, tu
couvriras les Conseillers de ton vomi, tu fostériseras à fond…
— D'ailleurs, certains d'entre nous ont terriblement hâte de voir ça, au
passage, le coupa Ro. Si seulement j'avais pensé à prendre du pop-corn !
— Je n'arrive pas à croire que vous tourniez ça à la plaisanterie, déclara
soudain une voix à l'accent caractéristique derrière eux.
Keefe s'empressa de se dégager et Sophie se retourna lentement pour
découvrir que…
Fitz était arrivé.
Ou plutôt, ses chaussures – accompagnées des pieds immenses de
Grizel. Pour l'instant, c'était tout ce que la jeune fille avait le courage de
regarder.
Un silence pénible s'installa.
Puis les pieds du nouveau venu s'approchèrent. La Télépathe ne put
s'empêcher de remarquer que ceux de Grizel ne bougeaient pas. En
​revanche, les chaussures de tous leurs amis se dispersèrent discrètement,
pour ne laisser que celles de Fitz et Sophie en tête à tête.
La jeune fille retint son souffle, prête à affronter ce qu'il allait dire.
Mais il ne prononça pas un mot.
Il se contenta de la prendre dans ses bras – avec délicatesse, dans un
premier temps.
Puis de la serrer très fort contre lui.
Comme s'il craignait de la lâcher – peut-être était-ce le cas, d'ailleurs.
Et lorsque la voix de Fitz emplit la tête de Sophie, la conscience du jeune
homme franchit toutes ses barrières mentales :
— Je me doute que tu t'efforces de ne pas trop t'inquiéter. Mais pour ma
part, je n'arrive pas à prendre cette histoire à la légère. C'est du sérieux, tu
sais.
— Je sais bien, répondit-elle, la tête enfouie au creux de son cou.
Comme il lui avait manqué ! Et quelle chance qu'il ne la repousse pas,
après tout le temps qu'elle avait passé à le négliger…
— Ça va aller. M. Forkle m'a assuré qu'il travaillait à un remède avec
Livvy depuis un moment. Ils m'injecteront beaucoup moins de limbium que
la dernière fois.
— Quand même, je préférerais que tu évites d'en passer par là.
— Moi aussi, mais… je ne peux pas faire comme si tout allait bien,
alors qu'un de mes talents est défectueux.
— Il n'est pas défectueux, argua Fitz. M. Forkle veut seulement le
perfectionner, afin qu'il soit aussi efficace que ce qu'ils espéraient.
— C'est un des objectifs, oui… Mais regarde, j'ai failli éliminer tout le
monde à Loamnore ce matin, quand les défenses des nains m'ont fait sortir
de mes gonds. Et pense à toutes les fois où mon instillation nous a mis en
danger. Comme avec Grizel, au camp d'entraînement, par exemple… si je
n'avais pas…
​— ARRÊTE, l'interrompit-il. Je t'interdis de t'en vouloir pour ça. Tu
sais à quel point Ombre était puissante. Elle aurait neutralisé Sandor et
Grizel de toute façon, et de manière sûrement bien pire.
— Possible, concéda Sophie. Mais… je dois quand même tenter le coup.
Les Invisibles ne s'attendront pas à voir mon talent autant changé. Ce
serait dommage de manquer une chance de les prendre de court.
Fitz poussa un soupir.
— Je sais. C'est bien pour ça que je suis là. Quoi qu'il arrive, je te
sortirai de là, d'accord ?
Elle acquiesça contre la poitrine du jeune homme, qui se redressa un
peu pour la serrer plus fort encore, une main perdue dans sa chevelure,
l'autre lui caressant la joue.
— Dites, je suis la seule à faire une overdose de Fitzphie, là ? lança Ro.
Parce que je n'en peux plus. D'autant que la belle doctoresse est arrivée. À
quand le vomi ?
— Livvy est là ? demanda Sophie en se dégageant pour mieux voir.
L'intéressée se tenait devant eux, sans masque ni nom de code.
— Hmm… fit-elle en agitant sa chevelure tressée tout en souriant aux
deux adolescents. Il s'en est passé des choses, depuis notre dernière
rencontre… et je dois reconnaître que vous formez un couple absolument
charmant.
— Je trouve aussi, acquiesça Fitz.
Pour lui, ils étaient donc toujours ensemble… Sophie en fut si soulagée
qu'il fallut une seconde à son cerveau pour saisir qu'il s'accordait aussi à la
qualifier de « charmante ». Sans doute aurait-elle littéralement fondu s'il ne
l'avait prise de nouveau dans ses bras.
Cette fois, le geste se voulait protecteur, et fut accompagné d'un
avertissement acéré :
— S'il lui arrive quoi que ce soit…
— Compris, l'interrompit Livvy.
​Elle balaya encore ses tresses, parsemées de minuscules joyaux jaunes
assortis aux paillettes dont elle avait rehaussé ses pommettes sombres.
— Inutile de te faire du mouron, joli cœur, ajouta-t-elle. Je ne laisserai
rien arriver à ta douce.
— À ceci près que vous allez quand même lui administrer une
substance qui lui provoque une allergie mortelle, non ?
Le médecin se rembrunit.
— D'accord, soyons plus précis. Je vais, temporairement, lui faire
affronter une terrible épreuve, avant de tout arranger afin qu'elle se sente
mille fois mieux. Inutile donc de t'inquiéter, même si je sais que ça ne sert à
rien d'essayer de vous en dissuader, tous autant que vous êtes. Et puisque
c'est l'heure des confessions, je vais vous répéter ce que je viens de dire à
la brigade des adultes angoissés tassés à l'intérieur : certaines étapes du
processus ne seront vraiment pas belles à voir. Alors, si vous ne voulez pas
vous infliger un tel spectacle, autant déguerpir tout de suite.
— Je reste, annoncèrent Fitz et Keefe d'une seule voix, bientôt suivis de
Biana.
— Et toi ? demanda Livvy à Stina. Tu es nouvelle, non ?
— Tout à fait, et je ne bouge pas d'ici, confirma la jeune fille d'une voix
dénuée de tout mépris.
Une fois passé ce préambule, tout s'accéléra. Quand le reste de
l'assemblée rejoignit le panacier, Livvy indiqua à chacun sa position. La
patiente escalada sa montagne de couvertures et tenta de se concentrer sur
les murmures de Calla. Le médecin du Cygne Noir plaça Fitz et Keefe de
chaque côté de Sophie, respectivement à gauche et à droite, pour que les
deux garçons puissent lui tenir la main pendant la réinitialisation –
l'Empathe surveillerait ses émotions quand le Télépathe pourrait suivre les
variations de sa conscience. Grady, Edaline et M. Forkle prirent ensuite
place derrière eux, de même que Sandor et Flori, qui mêla son propre
​fredonnement à celui du panacier de son aïeule. Les autres formèrent un
arc-de-cercle autour de l'arbre – à l'exception d'Elwin.
Ce dernier installa Bullhorn sur l'oreiller à côté de Sophie, avant de
rejoindre sa consœur. Si la jeune fille s'efforça d'écouter les explications
concernant l'opération, elle refusa de regarder l'aiguille.
L'instrument de ses cauchemars était là, elle le savait.
La Télépathe avait aperçu la seringue de verre, remplie d'un épais
liquide bleu, lorsque Livvy l'avait tendue à son collègue.
Bien sûr, il s'agissait du remède qui allait lui sauver la vie.
Ce qui n'empêchait pas son cerveau de clignoter, un message d'alerte en
boucle : Aiguille ! Aiguille ! Aiguille !
Pour se distraire, Sophie plongea dans les yeux perçants de Bullhorn, en
l'implorant de ne pas effrayer tout le monde, comme il l'avait fait la fois
précédente.
— Ça va aller, lui murmura-t-elle.
La banshee s'ébroua.
Aiguille. Aiguille. Aiguille.
— Tout va bien se passer, déclara Livvy. Quel que soit ton choix,
compris ?
Sophie acquiesça – avant de saisir véritablement le sens de ces paroles.
— Que voulez-vous dire ?
— Qu'il te reste encore une décision à prendre avant de commencer.
Le médecin du Cygne Noir s'assit à côté d'elle sur la montagne de
coussins avant de lui présenter ses deux poings serrés.
— Le hic, vois-tu, c'est qu'en mettant au point ce remède, je me suis
rendu compte que deux voies s'offraient à nous. Celle de la mesure. (Elle
ouvrit la main gauche pour révéler un comprimé d'un blanc laiteux.). Et
celle de la démesure. (Elle desserra la droite, où était nichée une pilule plus
grosse, d'un vert émeraude scintillant.) L'un comme l'autre déclencheront
une réaction qui remettra à zéro ton instillation.
​— Et quelle est la différence ? s'enquit Sophie.
Sandor et Grady, eux, lui enjoignaient déjà de prendre le cachet plus
petit.
— Le comprimé blanc contient un quart d'once de limbium, expliqua
Livvy, ainsi que d'autres composants ciblant les zones de ton cerveau
mobilisées par l'instillation. Le vert, lui, contient une demi-once de
limbium, et ses éléments, outre les régions visées par la première pilule,
ciblent également une autre partie de ton anatomie.
— Laquelle ? demanda Grady avant que sa fille n'ait pu le faire.
Le médecin du Cygne Noir se mordit la lèvre.
— Le cœur.
Sophie porta une main à sa poitrine et pressa les doigts contre ses côtes.
— Mon cœur ?
Livvy acquiesça.
— La plupart des talents puisent leur source dans l'esprit, mais… toutes
mes lectures sur l'instillation indiquent que celui-là fonctionne un peu
différemment. C'est ton cerveau qui enclenche le pouvoir, mais sa force,
elle, vient de là. (De son poing droit, qui tenait la pilule verte, elle se
martela la poitrine.) En fait, l'instillation consiste à rediriger tes émotions
vers l'extérieur. Or, celles qui se nichent ici (elle se frappa de nouveau le
torse) sont bien plus pures. En toute logique, pour que ton talent atteigne sa
pleine puissance, il convient d'en réinitialiser les deux sièges : la tête et le
cœur. Mais rien ne nous y oblige, bien sûr. Je tiens à ce que ce soit très clair.
Tous les petits problèmes rencontrés jusque-là seront traités par ce remède.
(Elle montra le comprimé blanc.) Avec lui, ton cerveau contrôlera tes
émotions comme nous l'avions imaginé au moment de ta conception, ce qui
te permettra de les canaliser avec beaucoup plus de précision. C'est une
solution parfaitement viable.
— Mais la pilule verte est mieux, anticipa Sophie.
​— « Mieux » n'est pas le mot que j'emploierais… lui répondit Livvy.
Les risques en sont plus élevés… Comme la durée de convalescence,
probablement : ton cœur s'arrêta pendant quelques secondes, ce qui ne sera
pas sans conséquence.
Des voix à présent bien plus nombreuses se levèrent pour intimer à la
jeune fille de prendre le comprimé blanc.
À commencer par celle de Fitz.
Le cachet semblait tellement anodin.
Petit. Passe-partout. Banal.
La pilule verte, elle, offrait un aspect bien plus chatoyant.
De la couleur de la vie – même si les elfes l'arboraient lors des
funérailles.
— Vous pensez que je devrais prendre la deuxième, pas vrai ? demanda
Sophie à Livvy.
— Ce choix t'appartient, voilà ce que je pense.
— Vous l'avez quand même confectionnée, insista la jeune fille. Vous
auriez pu vous en tenir au comprimé blanc, mais vous ne vous êtes pas
arrêtée là car vous saviez qu'il était possible de faire mieux, pas vrai ?
La doctoresse soupira.
— Je suis une scientifique, Sophie. J'aime repousser les limites,
résoudre les énigmes. Autant te dire que pour moi, ton génome représente
un vrai terrain de jeu. La dernière réinitialisation que nous t'avons infligée
ne se préoccupait que de ton esprit, aussi je n'ai pas pu m'empêcher de me
demander ce qu'il arriverait si on s'aventurait plus loin en farfouillant du
côté de ton cœur. Voilà pourquoi j'ai confectionné la pilule verte. Et j'ai fait
tout ce qui était en mon pouvoir pour m'assurer qu'elle ne présentait aucun
risque. Sachant que « aucun », ici, inclut quand même une part importante
de douleur… et de possibles effets secondaires. Le comprimé blanc est donc
peut-être la meilleure solution. À toi de voir jusqu'où tu es prête à te battre.
​Elle présenta à la jeune fille les deux cachets au moment où Elwin lui
tendait un flacon de jouvence.
Tout le monde, ou presque, souhaitait la voir choisir le blanc,
visiblement.
Pas une seule voix ne se leva pour le vert.
Même si certaines manquaient à l'appel.
Celles de ses amis, qui la laissaient décider – mais opteraient sans doute
pour l'alternative la plus risquée.
Les murmures qui bruissaient sous le panacier se muèrent bientôt en
chant de bravoure et d'audace. De minuscules racines trouvant la force de
fendre la pierre.
— Prends le blanc, Sophie, supplia Fitz. Tu as déjà assez risqué ta vie
comme ça.
C'était vrai.
Plus d'une fois.
Et pour tout dire, elle commençait à en avoir assez.
Malgré tout, la lutte n'était pas terminée.
Et quel intérêt y avait-il à se battre, si elle ne se donnait pas corps et
âme ?
— Bien joué, murmura Keefe lorsque son amie s'empara de la pilule
verte pour l'engloutir avant d'avoir pu changer d'avis. Je savais que tu
allais tout fostériser.

♣️
Chapitre 28
– Ça gratte, fut la première pensée de Sophie quand elle revint à elle.
Ses nerfs, à vif, se mirent à frémir, comme assaillis par un million de
micro-organismes fourmillant sous sa peau. Elle aurait tant aimé se griffer
jusqu'à s'en écorcher la peau afin que les intrus puissent s'égayer hors de
son corps.
Mais elle était clouée sur place.
Piégée.
Puis vint la douleur.
Le temps s'arrêta lorsqu'un éclair lui traversa le corps, enflammant ses
veines. Des milliers d'aiguilles, de clous et d'épingles lui transpercèrent le
cerveau.
Quant à son cœur…
Quelque chose le comprimait.
L'écrasait.
L'étouffait.
Elle n'arrivait plus respirer.
Ni penser.
Ni même « être ».
Le monde était figé et ses entrailles se tordaient en tous sens.
Résistance.
Rejet.
​Son corps cherchait le haut-le-cœur – voulait se purger –, mais une
sensation de froid la traversa pour engourdir, apaiser, adoucir l'amertume et
refréner ce réflexe d'urgence.
Si seulement cette fraîche caresse pouvait soulager cette autre douleur,
qui enflait à chaque souffle étranglé, résonnait à chaque battement de cœur
hésitant, la déchirait à chaque pique, chaque pression.
Mais la souffrance ne faiblissait pas – elle se faisait au contraire
toujours plus violente. Puis enfin, quelque chose céda.
Une nouvelle plaie, qui ne se refermerait jamais.
Les ténèbres qu'elle abritait en elle – cachait, même – s'y engouffrèrent
pour s'y installer. Y faire leur nid.
Il ne s'agissait plus d'un monstre mais bien d'une part d'elle-même.
À cette pensée, un cri lui échappa – guttural, primitif.
Noyant tous les autres sons – et les autres voix.
Les bruits distants, à l'orée de tout, trop lointains pour avoir une
quelconque importance.
Ses proches qui l'appelaient.
Formulaient plaidoyers et promesses.
Aucun d'eux n'avait d'importance.
Rien ne pouvait l'atteindre.
Pas même les mélodies apaisantes qui se glissaient sous son épiderme.
Son cerveau était trop occupé à lui dicter de se retirer, vite, très vite.
Et son cœur…
Il ne fonctionnait toujours pas.
Soudain, un souffle duveteux, tout doux, se fraya un passage.
La fraîcheur d'une brise verte qui flottait et virevoltait à travers son
esprit.
Avant de se lover autour de son cœur – pour rétablir l'équilibre, petit à
petit.
En dépit de la douleur.
​De la panique.
De la punition endurée par son organisme.
Même la noirceur plongea dans une certaine torpeur et s'y pelotonna,
attendant son heure.
Sophie continua à dériver, encore et encore. Elle laissa les volutes
d'énergie verdoyante la maintenir fermement en place au moment où tout
s'estompait, peu à peu.
Pour glisser très loin.
Trop loin ?
Elle…
Une douleur brutale la ramena à la réalité – un coup de fouet cinglant.
Elle se surprit à hurler de nouveau alors que le vacarme du monde se
rappelait à elle.
Plus froid et plus cruel.
Mais il y avait là aussi de la chaleur.
Et de la force.
Et de l'air.
Un air délicieux, magnifique.
Chaque souffle glorieux redonnait vie au temps, petit à petit.
Avec la régularité d'un pouls.
Réglé sur un tempo plus fort qu'avant.
Les voix se rapprochaient à présent – cris ou murmures. Toutes tenaient
le même discours.
Dors maintenant, Sophie.
Arrête de lutter.
Lâche prise. Lâche prise. Lâche prise.
Une douce sensation lui enroba la langue quand une nouvelle brise verte
afflua. Sa conscience se laissa alors emporter jusqu'à plonger dans un
confortable oubli.
Elle reprit conscience par étapes.
​D'abord, elle eut mal.
Puis, elle fit des cauchemars.
Enfin, elle revint à une réalité floue, fragmentée, où elle n'aurait su faire
le tri entre ce que voyaient ses yeux embrumés et ce que son esprit se
représentait.
— Où suis-je ? demanda-t-elle d'une voix pâteuse, dont le maniement
s'avéra bien plus épuisant qu'il n'aurait dû.
— Dans ta chambre.
Une silhouette floue se pencha sur elle. Il fallut une seconde à son
cerveau pour en dissocier les couleurs et en analyser la voix.
— Maman ?
— C'est bien moi, murmura l'Invocatrice en déposant un baiser sur la
joue de sa fille.
Sophie cligna des paupières de toutes ses forces afin de retrouver une
vision nette et de dévisager sa mère, qui s'était dégagée.
— C'était vraiment si terrible ? demanda la convalescente en constatant
avec horreur à quel point les yeux d'Edaline étaient gonflés, rouges et
marqués par les cernes.
— Ce devait être bien pire pour toi que pour nous.
Elle tenta de balayer une mèche humide collée sur le front de Sophie,
mais celle-ci refusa de bouger.
— De quoi te souviens-tu ? ajouta-t-elle.
— Je ne sais plus… C'était un peu surréaliste. J'ai du mal à y associer
des sensations physiques, si tu vois ce que je veux dire ? Et puis, j'ai l'esprit
encore tout embrumé.
Edaline acquiesça.
— C'est sans doute l'effet des sédatifs.
— Pardon ?
Sophie fut tentée de bondir hors de son lit pour protester, mais il lui
semblait avoir un mammouth laineux assis sur la poitrine – qui l'avait
​d'ailleurs sans doute piétinée avant de s'installer là, car chaque os, muscle
et nerf la faisaient souffrir.
— La dernière fois, je n'avais pas pu prendre de sédatif… fit-elle
remarquer malgré tout.
— Les circonstances étaient différentes, la coupa Edaline avant que sa
voix ne se brise. C'est du moins ce que j'ai cru comprendre, vu que je
n'étais pas là. La dernière fois, ils n'avaient pas eu besoin de te faire un
massage cardiaque pour relancer ton cœur.
— Un massage cardiaque ?
Voilà qui ne correspondait à aucun de ses quelques souvenirs éparpillés.
Mais qui expliquait ses côtes douloureuses.
— Je ne m'en souviens pas, avoua la jeune fille.
— Eh bien tant mieux.
Quelque chose, dans la voix de sa mère, semblait suggérer qu'elle aussi
aurait préféré ne pas se souvenir.
Mais Sophie avait d'autres questions, plus pressantes. À commencer par
celle qui la préoccupait le plus :
— Est-ce que ça a marché ?
— A priori, oui, soupira Edaline. Mais on ne pourra pas en être sûrs tant
que tu n'auras pas instillé… Et tu dois récupérer des forces avant de faire
un essai. Ça risque de prendre un peu de temps. Pas autant qu'avec les
échos, je te rassure. Simplement, Elwin et Livvy estiment qu'il est
préférable de ne pas te donner d'élixirs pour le moment. D'où l'absence
d'antidouleur.
— Mais alors, pourquoi un sédatif ?
— Ils ne t'ont administré qu'une dose minime, pour réguler ton pouls
pendant que les derniers résidus de limbium quittaient ton organisme. Ils
craignaient de voir ton cœur s'arrêter une nouvelle fois, autrement. En tout
cas, s'ils avaient besoin d'une preuve que ton organisme ne pouvait plus
rien supporter, tes trois jours de coma me semblent assez clairs.
​— Trois jours ?
Sophie aurait bien repoussé les couvertures pour se mettre debout, mais
le mammouth laineux refusait de l'écouter.
— Comment ai-je pu perdre autant de temps ?
— On appelle ça flirter avec la mort, répliqua sa mère d'une voix
douce.
— Plus maintenant, rectifia Keefe. Désormais, on appelle ça « se
fostériser ».
Il fallut une seconde à la convalescente pour trouver son sourire
narquois, à proximité du bureau, où il avait étalé carnets et matériel à dessin
tout autour de la cage d'Iggy.
Ses cheveux ébouriffés rivalisaient avec ses vêtements froissés.
Combien d'heures (ou de jours) avait-il passées au chevet de Sophie ?
— Promis, juré, je ne t'ai pas regardée dormir comme un pervers, lui
assura son ami, se méprenant sans doute sur son changement d'humeur.
Elwin et Livvy ont dû réexaminer certains des traitements envisagés. Mais
comme ils ne voulaient pas te laisser seule… et préféraient éviter si possible
d'installer un labo d'alchimie dans ta chambre, une lutte acharnée s'est
engagée pour savoir qui allait veiller sur toi.
S'étant rendu compte que ses propos pouvaient prêter à confusion,
Keefe s'empressa de clarifier :
— Parce que tout le monde en avait envie, hein, et non l'inverse ! Et
Fitz ne s'est pas défilé, au cas où tu te poserais la question ou que ça
t'inquiéterait, ou bien… Il a passé beaucoup de temps auprès de toi, tu sais.
Certes, il n'est pas là en ce moment, mais c'est uniquement parce qu'il avait
promis à mon père d'analyser certains autres de ses souvenirs. Et tu connais
mon père : il obtient toujours ce qu'il veut. Quant à Dex, Biana, Stina et
Wylie, ils ont aussi été très présents, mais le Conseil avait des missions à
confier à l'« Incroyable Brigade » aujourd'hui. Pareil pour Grady. Flori et
Sandor, eux, sont en train de revoir le dispositif de sécurité, histoire de
​compenser le départ de Nubiti. Et puis, Edaline, eh bien, elle est là, mais
elle doit aussi s'occuper de tous les animaux. Alors que moi, mon emploi
du temps n'est pas très chargé, grâce à l'avertissement de Tam-Tam. Ce qui
ne veut pas dire que je ne serais pas là si j'avais eu des choses à faire,
hein… C'est juste que… On s'est dit que tu n'apprécierais sûrement pas de
trouver à ton chevet quelqu'un susceptible d'être plus utile ailleurs… Or,
moi, je peux dessiner n'importe où… En fait, c'était la solution la plus
logique, tu comprends ?
— Très subtil, Bellecoiffe, railla Ro. Vraiment très subtil.
À en juger par le son de sa voix, l'ogresse se trouvait dans la garde-robe
de Sophie. La jeune fille n'avait toutefois pas la mobilité nécessaire pour le
vérifier – mais si elle avait raison, elle n'osait imaginer le chaos que la
princesse devait être en train d'y causer.
Avec un peu de chance, la princesse en profiterait pour mettre en
charpie les robes les plus ridicules de Sophie…
— Vous êtes là depuis trois jours ? demanda la convalescente en
regardant tour à tour Keefe et Edaline, qui acquiescèrent de concert, même
si son ami semblait bien plus gêné que sa mère.
— On s'est absentés une fois, précisa Ro. Et uniquement parce que j'ai
forcé Bellecoiffe à aller se doucher et se changer. Tu peux me dire merci,
d'ailleurs. Il émanait de lui une telle puanteur qu'il faisait faner les fleurs de
ton tapis !
Le jeune homme, dont le visage n'avait jamais viré aussi cramoisi, ne
manqua pas de protester :
— N'importe quoi ! Et puis, ce n'était pas ma faute, marmonna-t-il.
Elwin et Livvy ont augmenté la température comme des fous, sous prétexte
que ce serait bon pour ta guérison ou je ne sais quoi. Dans ces
circonstances, rien d'étonnant de transpirer.
— On était tous dans le même cas, confirma Edaline.
​Sa nouvelle tentative pour dégager la mèche récalcitrante collée au front
de sa fille n'eut pas plus de succès que la première.
Sophie grimaça. Sans doute valait-il mieux ne pas savoir à quoi elle
ressemblait en cet instant.
Ni quelle odeur il émanait d'elle…
— Ce qui ne change rien au fait qu'il était impossible d'approcher
Bellecoiffe sans tousser ! lança Ro depuis le dressing.
L'intéressé grinça des dents, ce qui arracha à Sophie un rire – aussitôt
suivi d'un geignement quand la douleur la punit d'avoir osé activer ses
pectoraux.
— Ça va, assura-t-elle.
Mais Edaline se dirigeait déjà vers la porte.
— Je dois prévenir Elwin et Livvy que tu es réveillée, afin qu'ils
t'auscultent, lança-t-elle par-dessus son épaule. Tâche de ne pas trop bouger
en attendant, d'accord ?
La jeune fille acquiesça.
Ce qui ne l'empêcha pas, deux secondes plus tard, de tenter de se
redresser – un mouvement qu'elle regretta aussitôt en raison des
fourmillements qui parcoururent ses quatre membres.
Keefe se précipita à son chevet en ricanant.
— Tu es aussi douée que moi pour obéir aux ordres, on dirait ! Tiens.
Tout en délicatesse, il la souleva par les épaules pour l'aider à s'asseoir,
puis lui cala le dos et les bras avec des coussins supplémentaires.
— C'est mieux comme ça ?
Elle hocha la tête avant de reprendre son souffle.
— Je ne serais pas contre un petit antidouleur, si Elwin et Livvy m'y
autorisaient.
— Moi non plus.
Il recula en secouant les bras. Son talent d'Empathe lui faisait ressentir
tout ce que Sophie éprouvait – autant dire que l'obstination de son amie ne
​lui rendait pas la vie facile.
Elle s'éclaircit la gorge pour lui demander pardon. Avant d'opter, au
bout du compte, pour un « merci ».
— De quoi ? s'étonna Keefe.
— De m'avoir aidée à me redresser. D'être resté à mes côtés aussi
longtemps. Et… de tout ce que tu as fait pour m'aider à tenir pendant la
réinitialisation. C'est toi qui m'as envoyé cette brise verte, n'est-ce pas ?
Elle avait beau avoir la mémoire en compote, ce souvenir-là, au moins,
se détachait.
Le jeune homme baissa les yeux sur ses mains, qui trituraient les
cordons dénoués de son pourpoint.
— C'est-à-dire que… je ne distingue pas systématiquement la couleur
des émotions. Et pour être honnête, je ne suis pas vraiment sûr de la nature
de celles que je transmets. Mon pouvoir devient un peu abstrait quand tu
m'optimises, du coup, je ne sais pas toujours ce que je fais. Ce dont je suis
certain, en revanche, c'est ma volonté de t'encourager à voir ce processus
comme un nouveau départ, afin qu'il te semble moins effrayant… car ta
peur surpassait ta douleur.
— « Un nouveau départ », répéta Sophie avec un embryon de sourire.
Une bien meilleure image que celle d'un pouvoir détraqué à arranger
absolument avant qu'il ne cause des dégâts irréparables.
Keefe lâcha un sifflement.
— C'est ahurissant de voir comme tu es dure avec toi-même.
Son amie haussa les épaules – geste qu'elle regretta aussitôt, tant la
brûlure qui lui déchira les épaules les fit grimacer tous les deux.
— Je n'ai pas le choix, dit-elle. Tout le monde compte sur moi.
— C'est vrai. Et je le comprends. Mais… tâche de ne pas oublier ce que
je t'ai dit : ta seule obligation, c'est d'être Sophie Foster. C'est déjà bien
assez.
​— Oh, bien envoyé, Bellecoiffe ! lança Ro, gâchant l'instant (non qu'il
ait été particulièrement spécial, bien sûr). Tu t'es magnifiquement rattrapé !
Sophie s'éclaircit la gorge pour dissiper le nuage de gêne qui flottait à
présent entre eux.
— Donc… Dex, Biana, Stina et Wylie sont en mission avec Grady ? Ils
t'ont dit de quoi il s'agissait ?
— Pas vraiment. Comme je ne fais pas partie de la Brigade, je… on ne
me met pas dans la confidence.
Et voilà, retour en force du malaise.
— Mais je suis prêt à parier que c'est en rapport avec les nains, ajouta-til à voix basse. Dex m'a chargé de te prévenir qu'ils passeraient demain
matin pour voir si tu étais réveillée. Ils en profiteront sûrement pour te
mettre au jus. Après tout, tu n'es autre que leur Héroïque Lady Fos-Boss.
— La Pathétique Lady Fos-Boss, plutôt, soupira Sophie, avant
d'enchaîner, sans laisser le temps à Keefe de protester. Je suis sérieuse. J'ai
complètement oublié de prendre des nouvelles de Wylie et de Stina après…
Bref, je n'ai sans doute pas le droit de parler. Et pendant ce temps, je n'ai
pas pensé à confier de missions à Dex et Biana. Sans oublier que j'ai failli
terrasser tout le monde avec mon instillation à Loamnore… avant de devoir
faire réinitialiser mes talents et de rester dans les vapes trois jours durant. Et
qui sait combien de temps je vais être obligée de rester alitée.
— Certes, mais je me souviens aussi avoir entendu Bronte dire que
c'était grâce à toi si le roi Enki ne vous avait pas jetés dehors. Bronte ! Le
type qui a tenté de te faire exiler presque autant de fois que Dame Alina a
cherché à me renvoyer, donc tout sauf un tendre. Et au passage, n'oublie
pas que si le roi Enki était furax, c'est parce que le Conseil comme le
Cygne Noir se sont emmêlé les pinceaux dans leur planning. Tes erreurs
font bien pâle figure, en comparaison. D'autant que ce rôle est tout nouveau
pour toi. Et puis… enfin… mine de rien, diriger une équipe n'a rien de
facile.
​— C'est vrai, admit Sophie, les yeux rivés sur ses mains.
Qui n'étaient pas gantées. Et arboraient un nouvel hématome, de la
même taille que sa cicatrice en étoile, située juste à côté – séquelle de sa
précédente réinitialisation.
— C'est là qu'ils m'ont inoculé l'anti-allergène ?
Keefe secoua la tête.
— L'injection principale a été faite dans la jambe. Mais ensuite, quand
Elwin a dû te faire le massage cardiaque, Livvy a sorti une autre seringue,
beaucoup plus petite, remplie d'un liquide vert, qu'elle t'a plantée dans la
main. Ça te fait mal ?
— Tout me fait mal.
Sophie glissa son bras sous la couverture pour ne plus voir le bleu, qui
allait sûrement évoluer en une nouvelle cicatrice.
Vite, changer de sujet.
— Et sinon, Fitz est coincé aux Rives du Réconfort, si j'ai bien
compris ? demanda-t-elle.
— En effet. Et autant te dire qu'il n'est pas content du tout. Il ne voulait
pas te laisser. Je l'ai entendu hurler avant de partir, il répétait que ce n'était
qu'une perte de temps. Mais mon père a fini par obtenir gain de cause,
comme toujours. Il faudrait vraiment que je trouve quelle est sa méthode.
— J'en déduis qu'ils n'ont encore rien trouvé d'utile ?
— Je ne crois pas, non. Et d'ailleurs, ça ne m'étonne pas. Têtu et
autoritaire comme il l'est, je parie que mon père ne cesse de garder plein de
détails pour lui, et donc, en gros, de saboter le processus. (Keefe s'affala sur
sa chaise et posa les pieds sur le bureau.) Et puis… Ne te méprends pas,
hein, tu sais que le Fitzou est mon meilleur poto…
— « Meilleur poto »… C'est nouveau ça, fit remarquer Sophie.
L'Empathe acquiesça.
— Je continuerai à lui donner ce petit surnom tant qu'il n'aura pas
accepté ma proposition de nous rebaptiser les Keefitzinator. Enfin, bref, le
​but n'est pas de minimiser ses talents de super-Télépathe. C'est juste que…
il est quand même plus à l'aise avec les exercices de base quand il travaille
seul, tu comprends ? Or, j'ai l'impression que récolter des fragments
mémoriels est un tout petit peu trop complexe pour lui. Surtout que mon
père est particulièrement doué pour tromper les Télépathes.
Sophie se mordit la lèvre.
— Si tu veux que je…
— Non, la coupa l'Empathe avant qu'elle ait pu aller plus loin.
— Pourquoi pas ?
— D'une, pardon, mais, est-ce que tu t'es vue ? Même si ça me
chagrine de vous le dire, Mademoiselle F., vous avez besoin d'un bon gros
dodo.
— Non, mais quand je serai remise, maugréa la jeune fille en tirant sur
les rares mèches qui n'étaient pas collées à son front pour se cacher
derrière.
— Oui, j'avais compris. Sauf qu'une fois sur pieds, tu auras bien plus
important à faire que d'aller farfouiller dans les souvenirs craignos de mon
cher papa, s'obstina Keefe. D'ailleurs, on n'est même pas sûrs qu'il y ait
quoi que ce soit à trouver.
— D'accord, mais…
— Sérieux, Foster. Ça ne vaut pas le coup, asséna-t-il en évitant son
regard.
Il devait avoir une autre raison de la maintenir en dehors de cette
histoire.
Dans ce cas, mieux valait ne pas insister.
Hélas, les sujets commençaient à manquer… Ne restait plus à Sophie
qu'une question :
— Et tes souvenirs, à toi, ça avance ?
— Si seulement…
​Il saisit le carnet doré et le rangea dans la poche de sa cape avant de
s'emparer de l'argenté pour le feuilleter avec le plus grand calme.
— J'ai encore consigné tout un tas de choses. Mais rien d'utile. Et Dex
m'a dit hier qu'il n'avait toujours pas reçu d'alerte des caméras
londoniennes, alors… Je ne sais pas trop. Mon dessin n'est peut-être pas
assez précis pour la reconnaissance faciale.
— Ou bien notre cible a déménagé, suggéra Sophie à contrecœur. Les
humains changent de ville bien plus souvent que les elfes.
— Je sais. J'y ai songé. Mais… notre seule piste est à Londres…
Il s'avachit sur sa chaise.
— Tu oublies que ça ne fait pas si longtemps que Dex a trafiqué les
caméras, lui rappela la Télépathe, s'efforçant de se montrer optimiste. Notre
homme est peut-être parti en vacances. Ou cloué au lit avec la grippe, que
sais-je encore. Ce n'est pas parce qu'on a fait chou blanc pour l'instant
qu'on ne va jamais le retrouver.
Son ami semblait à peu près aussi convaincu qu'elle.
Elle aurait aimé pouvoir lui proposer une solution brillante, mais…
l'humain dont se souvenait Keefe pouvait se trouver n'importe où sur la
planète. Or, ils ne contrôlaient les caméras que d'une seule ville.
Si seulement ils avaient accès à un satellite espion, ou quelque chose du
genre ! Au moins pourraient-ils couvrir une aire plus vaste. La jeune fille
doutait toutefois que les talents technopathiques de Dex lui permettent
d'atteindre l'espace – et quand bien même, les satellites ne couvriraient pas
le monde entier, car la technologie humaine avait ses limites. Or, les elfes
n'avaient…
— Minute, fit Sophie en se redressant avec une grimace. Est-ce que
M. Forkle est là ?
— Probablement, répondit Keefe. Pourquoi ?
— Va voir. (Que n'y avait-elle pensé plus tôt !) Si tu le trouves, dis-lui
que j'ai besoin de lui parler tout de suite.
​— À quel sujet ? demanda soudain l'intéressé depuis l'entrée de la
chambre.
Sophie sursauta – avant de grimacer.
— Peu importe de quoi il s'agit, ça attendra, décréta Livvy en poussant
le vieil elfe pour gagner le chevet de sa patiente, Elwin sur ses talons.
Edaline, qui les accompagnait, tint la main de sa fille tout le long de
l'auscultation. La séance se résuma à une litanie de : « Et là, ça fait mal ? »,
du médecin du Cygne Noir, suivis d'un tapotement quelque part sur la
convalescente – pendant que le Flasheur lui projetait des orbes de
différentes couleurs un peu partout afin de l'examiner à travers d'étranges
lunettes.
La réponse, hélas, était systématique : « Aïe… oui. »
Quant au diagnostic, tout semblait évoluer dans le bon sens, même si
Sophie allait devoir faire preuve de beaucoup de patience. Les
deux collègues s'accordaient à dire qu'elle ne pourrait pas prendre le
moindre élixir avant vingt-quatre heures, au bas mot.
Pas même un antidouleur.
— Pourquoi est-ce tellement pire ce coup-ci ? demanda Sophie, les
dents serrées, pendant que Livvy la manipulait pour la mettre sur le dos,
dans un mouvement que ses muscles n'appréciaient guère. D'accord, vous
avez trifouillé dans mon cœur, mais la dernière fois, j'avais reçu double
dose de limbium…
— Le cœur est bien plus sensible qu'on ne le pense, répondit le médecin
du Cygne Noir d'une voix douce. Et beaucoup plus vulnérable. Il ne peut se
défendre comme le fait l'esprit… (Devant la mine perplexe de sa patiente,
elle se reprit.) Je ne parle pas sur le plan physique, bien sûr. Les
deux organes sont vitaux et le moindre problème d'envergure sur l'un ou
l'autre te mettrait hors-jeu. Mais d'un point de vue émotionnel, le cerveau
est capable de faire la part des choses, pour nous inciter ou nous dissuader
d'éprouver tel ou tel sentiment.
​— À qui le dis-tu, maugréa Ro depuis la garde-robe.
— Tu vois ? Même la princesse ogre voit de quoi je parle. Il s'agit d'un
mécanisme de défense, dont le cœur, lui, ne dispose pas. Qu'on le veuille ou
non, il ressent les choses. La manipulation que j'ai effectuée cette fois a
donc un impact bien plus lourd, même sur le plan physique. La métaphore
n'est pas parfaite, mais… c'est comme si j'avais donné un coup dans un nid
de guêpes. Et que tu avais été piquée. Et, crois-moi, j'en suis sincèrement
désolée.
— Moi aussi, renchérit Elwin.
Edaline serra la main de sa fille.
— La bonne nouvelle, déclara M. Forkle, c'est que tu as fait le bon
choix en optant pour la pilule verte. Je sens déjà ton cœur et ton esprit
communiquer comme jamais ils ne l'avaient fait auparavant.
Sophie écarquilla les yeux.
— Êtes-vous en train de lire mes pensées ?
— Pas comme tu l'imagines, lui assura le vieil elfe. Je suis parfaitement
conscient que tu ne m'en as pas donné la permission. Aussi vas-tu d'ailleurs
devoir me préciser de quoi tu voulais me parler… Sauf si tu préfères que je
le découvre par moi-même.
— Non, ça va aller.
La jeune fille jeta un coup d'œil rapide aux deux médecins avant de se
jeter à l'eau. Après tout, ils pouvaient bien être mis dans la confidence.
— J'aurais une faveur à vous demander.
M. Forkle soupira.
— Si ça a un rapport avec…
— Du tout, l'interrompit-elle aussitôt. Ce n'est pas ma priorité pour le
moment. Cela dit, vous noterez que je vous ai une nouvelle fois confié ma
vie alors même que vous refusez toujours de me donner cette information.
— Quelle information ? s'enquit Livvy.
— Aucune importance, maugréa le chef du Cygne Noir.
​Autant dire que Sophie ne partageait pas cet avis.
— Il refuse de me révéler qui sont mes parents biologiques, expliqua-telle. J'ai pourtant le droit de le savoir.
— Je suis bien d'accord, acquiesça Elwin en dévisageant M. Forkle.
— Certains secrets doivent être protégés, même des principaux
concernés, répliqua ce dernier.
Livvy poussa un grognement exaspéré.
— Je vous rassure tout de suite, lança la jeune fille, je ne cherche à
mettre la pression à personne – pour l'instant du moins. (Elle se tourna de
nouveau vers le vieil elfe.) En revanche, j'ai besoin d'un service… Or,
comme je viens de prendre un risque terrible pour vous, et que vous ne
voulez toujours pas me donner cette information cruciale, je doute que vous
soyez en position de me refuser cette faveur. D'autant qu'elle est tout à fait
raisonnable.
M. Forkle pinça les lèvres, visiblement aussi méfiant qu'amusé par
l'assurance de sa protégée.
— Sacré argumentaire que vous me délivrez là, Sophie. J'ose au moins
espérer que vous avez l'intention de me dire de quoi il s'agit, avant que je
puisse décider si je suis en mesure de vous aider.
La Télépathe jeta un regard vers Keefe.
— Montre-lui le dessin.
Si le jeune homme parut étonné, il se garda bien de protester. Pendant
qu'il cherchait la page en question dans son carnet argenté, la Télépathe
parla à leur auditoire de sa mémoire endommagée et de leur projet de
retrouver l'homme mystérieux par le biais des caméras de surveillance.
— Est-ce pour cette raison que vous vous êtes rendus à Londres avec
Dex ? demanda M. Forkle.
Il prit le carnet des mains de l'Empathe et examina de plus près le
visage de l'inconnu.
​— Et pourquoi avez-vous besoin de mon aide ? insista-t-il quand
Sophie répondit par l'affirmative.
— Eh bien… pour l'heure, aucune des caméras londoniennes n'a
détecté la présence de cet homme. Je crains qu'il ait déménagé. Le souvenir
est un peu ancien et les humains ont la bougeotte.
— En effet, confirma M. Forkle en scrutant le dessin sous un angle
différent.
La jeune fille attendit d'avoir son attention avant de reprendre la parole,
en espérant que son regard ne laisse aucun doute sur le caractère non
négociable de sa requête.
— Voilà pourquoi j'aimerais que vous emmeniez Dex à Watchward
Heath.
— Qu'est-ce que c'est que cet endroit ? demanda Keefe.
— Le bureau secret du chef du Cygne Noir, répondit Sophie. Enfin, l'un
d'entre eux, du moins. Il m'y a conduite il y a quelques jours. On y a accès
à des milliers et des milliers de flux vidéo… Exactement ce qu'il nous faut.
M. Forkle va donc y inviter Dex pour le laisser faire son petit numéro de
Technopathe. Et si notre homme se trouve toujours sur cette planète, on le
retrouvera.

♣️
Chapitre 29
– Soyons clairs, si j'accède à votre demande, dit M. Forkle en regardant tout à tour les deux amis, et que j'autorise Dex à « faire son petit
numéro de Technopathe », comme tu dis, sur les caméras reliées à mon
bureau privé, j'attends en retour d'être tenu systématiquement informé des
avancées de ce projet. Et je ne parle pas juste de ce souvenir précis, mais
aussi de tous ceux sur lesquels vous décideriez d'enquêter.
Le regard plongé dans celui de Keefe, il tourna d'un geste lent une page
du carnet argenté, comme pour mettre le jeune homme au défi de l'en
empêcher.
— Feuilletez autant que vous voudrez, je n'ai rien à cacher, déclara
l'Empathe en se renfonçant dans sa chaise. Mais je vous préviens, vous ne
trouverez rien d'intéressant là-dedans. Ma chère petite maman a pris soin de
faire en sorte que je ne puisse plus recouvrer la mémoire de ces
événements. À votre avis, pourquoi Foster insiste-t-elle tant sur ce souvenir
en particulier ?
— Et qu'en est-il du contenu des autres cahiers ? demanda M. Forkle en
désignant les calepins vert et marron, qui gisaient toujours sur le bureau de
Sophie.
Keefe les attrapa pour les lui tendre.
— Si vous cherchez une reconstitution inspirée de l'incident du Grand
Gulon, vous allez être servi. À part ça ? Pas grand-chose. Ah si, si vous le
​feuilletez à la bonne vitesse, vous pourrez voir le moment où le gaz est
expulsé.
Avec un embryon de sourire, M. Forkle s'empara des carnets.
— Et moi qui croyais que vous n'y étiez pour rien dans cet épisode.
Le jeune homme ricana.
— Ah mais je n'ai pas dit le contraire.
Sophie ne prit pas la peine de l'interroger. Depuis des années, elle
cherchait à ce qu'on lui raconte de quoi il retournait, exactement, et jamais
elle n'avait obtenu de réponse claire.
Or, détourner la conversation en cet instant aurait été malvenu.
D'autant qu'un instant plus tard, M. Forkle pointa le torse de Keefe
d'un index accusateur.
— Et le carnet que vous dissimulez dans la poche de votre cape ? lui
demanda-t-il. Comptez-vous me montrer les souvenirs qui y sont consignés,
ou avez-vous quand même deux ou trois choses à cacher ?
Le jeune homme se redressa, la main sur la poche en question, comme
s'il craignait de voir son interlocuteur tenter de lui voler son trésor.
— Comment avez-vous deviné ?
— J'ai le regard aiguisé. Bien plus que vous n'en avez conscience, vos
amis et vous. (Il rendit au jeune homme ses cahiers argent, marron et vert.)
À vrai dire, Keefe, je n'ai ni le besoin ni l'envie de connaître la chronique
détaillée de votre histoire personnelle. J'aimerais juste être assuré que vous
viendrez me voir si quoi que ce soit de pertinent vous revient à l'esprit.
Après ce qu'il s'est passé avec le Conseil autour de la rencontre avec le roi
Enki, il est temps pour nous tous, je m'en rends bien compte, d'aspirer à un
niveau supérieur de transparence.
— Dixit celui qui refuse de me dire qui sont mes parents biologiques, ne
put s'empêcher de faire remarquer Sophie.
— Oh, là, elle marque un point ! lâcha Livvy.
M. Forkle poussa un long soupir, avant de concéder :
​— Difficile de le nier, mais malheureusement, ça ne change rien à
l'affaire. Certains mystères doivent rester entiers. (Il regarda la jeune fille
droit dans les yeux.) Un jour, tu comprendras pourquoi j'ai dû garder
secrète cette information. D'ici là, je suis prêt à accéder à ta requête.
J'emmènerai Dex à Watchward Heath dès que possible, afin de le laisser
programmer les caméras de sorte qu'elles détectent l'homme dessiné par
Keefe.
— Me promettez-vous aussi de nous prévenir dès l'instant où vous
l'aurez localisé ? insista Sophie. Et de ne plus faire de rétention
d'information pendant que vous menez votre propre enquête ?
— J'imagine que Dex programmera les flux de telle façon qu'il sera
notifié de toute correspondance bien avant moi, aussi ce détail n'a-t-il sans
doute aucune importance. Mais peu importe, je vous en donne ma parole : si
les caméras venaient à localiser votre homme mystère et que j'étais le
premier à l'apprendre, je te transmettrais aussitôt l'information, ainsi qu'à
Keefe. J'insiste cependant sur le « si », Sophie. Je crains que tu ne comptes
un peu trop sur la réussite de ce plan. Or rien ne garantit qu'on puisse
retrouver cet individu. Le système de surveillance de Watchward Heath est
certes unique en son genre, mais il n'est pas exempt de lacunes. Votre
homme pourrait avoir modifié son apparence de façon significative depuis
le temps : nouvelle coiffure, ajout d'une barbe ou d'une moustache, perte ou
gain de poids… Même les simples aléas du vieillissement humain, comme
l'apparition de rides ou d'une calvitie, suffiraient à fausser son
identification via les caméras.
Une paire de ciseaux géants n'aurait pas mieux taillé en pièces l'espoir
tout juste restauré de Sophie.
La jeune fille vivait depuis assez longtemps chez les elfes pour avoir
oublié à quel point les humains changeaient vite d'aspect. Dans les Cités
perdues, tout le monde restait plus ou moins égal à lui-même une fois
atteinte la maturité. Un elfe conservait la même apparence, qu'il ait trente,
​cent trente, trois cent trente, mille trente ans, et même plus. Seule différence
notable : les oreilles, qui s'effilaient avec le temps, ou la coiffure qu'ils
choisissaient d'adopter.
C'était peut-être là l'explication de l'échec des caméras londoniennes.
— Ne prends pas cet air découragé, lui intima M. Forkle. Je puis sans
doute aider Dex à mettre en place un algorithme simple permettant aux
systèmes de surveillance de prévoir les variations physiques les plus
probables. Il existera certes toujours une marge d'erreur, mais…
— Vous pourriez faire ça ? l'interrompit Sophie.
— Tu m'as l'air bien surprise, s'agaça-t-il. Aurais-tu oublié qui je suis ?
Ce n'est pas parce qu'il m'est impossible de te faire part des informations
dont je dispose sur tes parents biologiques qu'un gouffre nous sépare…
Non, la réalité est bien plus simple : nous sommes du même côté et avons
les mêmes objectifs. Nous cherchons les mêmes réponses. Alors, pourquoi
ne pas nous concentrer sur nos points communs désormais ?
La jeune fille adressa un rapide regard à Keefe avant de serrer la main
que M. Forkle lui tendait.
— Excellent, déclara le vieil elfe. J'expliquerai la situation à Dex dès
qu'il sera revenu de Loamnore, afin qu'il puisse se préparer avant de visiter
mon bureau.
— Que fait-il à Loamnore ? s'enquit la Télépathe.
Le chef du Cygne Noir lui lâcha la main.
— Cette information est confidentielle.
— Je me doute bien. Mais je dirige la Brigade intrépide, lui rappela-telle.
— En effet. Cependant, dans cette pièce, personne d'autre que toi ne
dispose des autorisations nécessaires pour accéder à ces renseignements. Et
mieux vaut ne pas user de ta télépathie, pour l'instant.
— Mieux vaut même ne rien faire du tout, à vrai dire, ajouta Elwin
avant que Sophie ait pu demander à tout le monde de sortir de sa chambre,
​si ce n'est boire un peu de jouvence, avaler un bol de soupe et essayer de
dormir. Laisse-nous au moins le reste de la journée pour te remettre
d'aplomb. Tu pourras toujours te replonger dans toutes ces conversations
stressantes demain. Les mises à jour et autres soucis attendront.
— Elwin a raison, renchérit Livvy en tendant à leur patiente une fiole de
jouvence, pendant qu'Edaline faisait apparaître une assiette d'un brouet
violet clair. Je sais que tu as hâte de reprendre tes activités… et je le
comprends, crois-moi. Mais, pour l'instant, tu dois rester concentrée sur ta
convalescence, si tu ne veux pas en ralentir le processus. La bonne
nouvelle, c'est que tu as des amis brillants, talentueux et tout aussi
déterminés que toi. Alors, rassure-toi, les choses avancent. Ton équipe fait
le nécessaire de par le monde. Quant à toi, ta place est ici. Tâche d'en
profiter à fond pour te reposer autant que possible.
Dans un soupir, Sophie se contraignit à prendre une cuillerée du
bouillon, à la fois doux et un peu salé.
— Qu'est-ce que c'est ?
— Des feuilles de panacier, agrémentées de quelques herbes
recommandées par Flori, lui répondit sa mère. Selon elle, cela devrait
accélérer ta guérison.
La jeune fille s'empressa de finir l'assiette, dont le contenu apaisa en
partie la douleur qui triturait ses membres. Elle n'en fut que plus impatiente
de quitter son lit.
— Tâche de dormir, lui intima Elwin en rabattant les couvertures
qu'elle venait d'écarter.
— Mais je dors depuis trois jours ! lui rappela-t-elle.
— Tu ne t'es pas reposée pour autant, insista le médecin.
— Je peux arranger ça, proposa Flori depuis le seuil.
Rejoignant le lit à petits pas, elle se mit à chanter une berceuse sur le
thème d'un arbre dont les branches se balançaient dans le vent et se
​laissaient emporter dans une danse en parfaite harmonie avec la brise. Les
fleurs ornant le baldaquin emplirent l'air d'un doux parfum apaisant.
— Ce n'est pas juste, grommela Sophie dans un bâillement.
— Je confirme, déclara son ami en se frottant les yeux avant de se
relever en titubant. Si je ne pars pas tout de suite, je risque de baver sur ton
bureau… Mais peut-être vaut-il mieux que je reste ?
La jeune fille n'aurait su dire si la question s'adressait à elle ou au reste
de l'assistance.
— Rentre chez toi, Keefe, lui répondit-elle pourtant. Je t'ai déjà assez
embêté comme ça.
L'Empathe secoua la tête et la dévisagea de ses yeux ensommeillés.
— Tu ne m'embêtes jamais, Foster. Un jour, tu le comprendras.
— Bon, je ferais bien de ramener Bellecoiffe à la maison, moi, décréta
Ro.
La princesse ogre venait d'émerger de la garde-robe de Sophie, vêtue
d'une robe de soie rose qui semblait toute à la fois lui aller à ravir et se
marier terriblement mal à son armure harnachée par-dessus.
— Je m'ennuyais, se sentit-elle obligée de se justifier devant les regards
médusés des elfes. Je te la ramène demain.
— Garde-la, répondit la Télépathe. Elle te va vraiment bien.
Ro baissa le regard pour lisser l'étoffe scintillante, avant de lever les
yeux au ciel, non sans marmonner quelques paroles au sujet de ces satanées
paillettes qui lui montaient à la tête.
— Ça a l'air d'aller mieux, constata Biana le lendemain au chevet de
Sophie, avant de se tourner vers Stina. Tu ne trouves pas ?
— Tu plaisantes, j'espère ? répliqua l'Empathe avec sa franchise
habituelle. Certes, elle a le cheveu moins gras, mais elle est toujours pâle
comme un linge.
— Laisse tomber, conseilla la malade à son amie avant que cette
dernière ait pu protester.
​Edaline lui avait apporté un miroir lorsque Sophie avait insisté pour
faire elle-même sa toilette. Aussi n'avait-elle aucun mal à imaginer les
cernes noirs et la lividité grisâtre de son visage en cet instant.
Elle n'était décidément pas au bout de sa convalescence.
Par bonheur, Elwin et Livvy l'avaient enfin autorisée à prendre des
antidouleurs. Le moindre mouvement ne lui arrachait donc plus de plainte
systématique.
D'autre part, Keefe avait eu l'obligeance de rester aux Rives du
Réconfort ce matin-là, afin de lui permettre de s'entretenir en secret avec la
Brigade.
Quant à M. Forkle, il avait tenu sa promesse et conduit Dex à
Watchward Heath, où il n'aurait pas trop de toute la journée, car les
caméras ne manquaient pas à travers le monde. C'était un premier pas, mais
au moins Sophie pouvait-elle se féliciter d'avoir joué un rôle, même
minime, dans cette avancée.
Hélas, les nouvelles de Loamnore étaient beaucoup moins
encourageantes.
Nubiti avait trouvé dix autres magsidiennes dissimulées dans les
couloirs déjà sabotés par les déserteurs avant leur fuite. Si aucune n'avait
été sculptée à l'identique, toutes étaient de taille et de forme similaires, et
semblaient obéir au même schéma – un détail suffisant pour désigner le
même individu ou groupe comme responsable de la modification de ces
dix pierres, ainsi que des trois repérées dans le Grand Hall.
De plus, toutes avaient été placées à des endroits où nulle magsidienne
n'aurait dû se trouver.
Pour couronner le tout, elles étaient impossibles à extraire.
Personne ne semblait par ailleurs convaincu que la pâte dont les avait
recouvertes Nubiti résoudrait le problème.
Wylie était resté dans la cité des nains, où il aidait la garde du corps de
Sophie à découvrir une astuce pour détecter les pierres grâce à la lumière
​sans déclencher d'incendie.
— C'est bien beau tout ça, mais ça ne nous avance pas beaucoup,
déclara la cheffe du groupe lorsque Biana eut fini de lui résumer la
situation. Les Invisibles n'attaqueront pas avec de la lumière, mais avec des
ombres.
— Tu en parles comme s'il s'agissait d'une certitude, lui fit remarquer
Stina. Mais on n'en sait rien, en réalité. La réaction des pierres à la lumière
dans le Grand Hall n'avait rien d'un accident. Les magsidiennes étaient
alignées à dessein, de sorte que les rayons se répercutent dessus avec
précision. La lumière a donc bien joué un rôle.
— Je sais, répondit Sophie. Mais qui nous dit que la magsidienne ne
peut pas être taillée à des fins multiples ? Il faudrait dépêcher un Ténébreux
sur place afin de tirer cette histoire au clair.
Stina poussa un soupir.
— Exactement la réponse que je craignais… Si vous voulez essayer de
convaincre Lady Zillah d'y aller, ce sera sans moi. Elle est du genre,
comment dire… intense.
— Cette tâche me semble plutôt relever de la responsabilité du Conseil,
hasarda Sophie. De toute façon, ils vont devoir s'occuper de faire une
nouvelle demande de visite au roi Enki. Mais il faut bien qu'ils
comprennent que même si le souverain refuse de coopérer, il est primordial
que nous sachions ce qu'un Ténébreux pourrait apporter à Loamnore, tant
par rapport aux pierres que sur la Voie royale.
— J'en parlerai à mes référents, promit Biana.
— De mon côté, je vais héler Oralie et Bronte, un peu plus tard, ajouta
Sophie. Autre chose que je devrais savoir ?
Ses deux interlocutrices échangèrent un regard hésitant.
— Encore des mauvaises nouvelles ? devina la Télépathe en redressant
l'échine. Ça ne concerne pas Linh, au moins ?
​— Non, lui assura l'Éclipseuse après un nouveau coup d'œil à sa
camarade. C'est juste que… Stina et moi avons enfin eu un rendez-vous
avec Lady Cadence.
Sophie retint son souffle.
— Vous avez pu lui poser la question ?
Biana acquiesça, les yeux baissés.
Stina, elle, se redressa.
— Ce n'est pas ta mère biologique, aucun doute là-dessus.
— D'accord… souffla la convalescente avec le peu d'air qui lui restait
dans les poumons.
Elle n'était pas encore tout à fait prête à reprendre sa respiration.
Ce n'est pas elle.
Pas elle.
Pas elle.
— C'est plutôt une bonne nouvelle, non ? ajouta l'Empathe. Ne me dis
pas que tu aurais voulu l'avoir comme mère, quand même ?
— Non, concéda Sophie.
Elle s'obligea à inspirer, ce qui entraîna une quinte de toux – et rappela
en prime à son attention toutes les zones encore endolories de son corps, en
dépit des antidouleurs.
— Je suis ravie de ne pas être génétiquement liée avec elle, c'est sûr,
parvint-elle enfin à articuler après une longue série de sifflements ponctuée
de plaintes. Mais… Ai-je vraiment envie de savoir ce qu'elle a répondu à
votre question ? Sans doute pas, avouez.
— Ce n'était pas aussi terrible que tu peux le croire, la rassura Biana.
Sophie, qui n'avait pas besoin d'en entendre plus, leva les mains pour
l'interrompre.
— Peu importe. Je vais devoir m'entraîner avec elle toutes les semaines
quand les cours auront repris à Foxfire, et je crains de ne pas y parvenir
sans la couvrir de rancines si je te laisse aller plus loin.
​— Franchement, ça allait, insista son amie. Mais… tu as peut-être
raison.
— Elle a quand même soulevé un point intéressant, fit valoir Stina.
Selon elle, le Cygne Noir est trop malin pour avoir choisi des géniteurs dont
les talents correspondent aux tiens. La filiation serait beaucoup trop
évidente, surtout avec des pouvoirs aussi rares. Ça tient debout, tu ne crois
pas ? Surtout si Bronte n'est pas ton père, puisqu'il s'agit du seul
Instillateur répertorié. Tant qu'à chercher des noms, on ferait mieux
d'éplucher ceux des elfes qui ne partagent pas tes talents.
— Génial. Autrement dit, ça pourrait être n'importe qui, maugréa
Sophie.
— Pas exactement, argua Biana. Tu as un sacré paquet de pouvoirs,
qu'on peut tous éliminer d'entrée.
La convalescente se massa les tempes avant de rétorquer :
— Certes, mais ceux que je n'ai pas sont bien plus nombreux. Bon, de
toute façon, peu importe, finit-elle par ajouter, autant pour elle que pour ses
camarades. On met la recherche généalogique sur pause.
— Ah bon ? s'étonna Stina.
Sophie le lui confirma d'un signe de tête – qui lui semblait par ailleurs
bien plus légère à présent que sa décision était prise.
— Ce n'est pas vraiment le moment de me laisser distraire, avec tous
les problèmes qu'on doit déjà affronter. Il sera toujours temps de reprendre
notre enquête une fois que la situation se sera un peu tassée.
— Tu as sans doute raison, murmura Biana. Mais… Et cette histoire
d'assortiment impossible ?
La Télépathe poussa un soupir.
— Je vais devoir m'y faire. Heureusement, presque personne n'est
encore au courant et la nouvelle ne commencera à se répandre qu'au
moment d'aller récupérer nos listes de prétendants, ce qui n'est pas pour
tout de suite. Avec un peu de chance, mon statut aura évolué d'ici là. Et
​quand bien même, l'important, c'est de rester concentrés sur les nains, les
souvenirs manquants de Keefe et tout ce que les Invisibles mijotent en ce
moment. Décidément, il faut vraiment que je me sorte de ce lit.
D'un coup de pied, elle tenta de rejeter ses couvertures. Bien mal lui en
prit.
— Tu veux que j'aille chercher quelqu'un ? lui proposa Biana.
— Inutile. Je crois que… j'ai juste besoin de repos, finit par avouer son
amie à contrecœur.
— Bonne idée, confirma l'Empathe. Tu sais, Sophie, n'hésite pas à
prendre tout le temps qu'il te faudra pour te remettre.
— Stina a raison, renchérit Biana avec une aisance jusque-là inédite. On
est là pour ça. En attendant, est-ce que tu as besoin de nous pour quoi que
ce soit ?
— Rien qui me vienne à l'esprit, lui répondit la convalescente, même si
elle avait du mal à s'en convaincre.
Avaient-ils donc si peu de projets en cours, de pistes à explorer ?
Elle tenta de se rassurer : avec les magsidiennes, ils tenaient à coup sûr
un premier indice et à n'en point douter un avantage non négligeable.
— N'oubliez pas de demander au Conseil d'envoyer Lady Zillah à
Loamnore, se contenta-t-elle de répéter, un peu déçue de ne rien trouver
d'autre à ajouter. Oh, et je veux bien que vous passiez à Choralmere, aussi.
Pour prendre des nouvelles de Linh.
— Ça marche, lui répondirent en chœur ses deux camarades.
Quel plaisir de constater avec quelle facilité tous les membres de son
équipe collaboraient – même si Sophie éprouvait encore quelques
difficultés à leur donner des ordres.
Stina fut la première à sauter, avec le projet de héler son Conseiller
attitré. Biana, elle, s'attarda un peu – et border son amie n'était visiblement
pas son unique objectif.
​— Tu veux vraiment que j'arrête les recherches sur tes parents
biologiques ? finit-elle par demander. Je te promets de ne pas le faire au
détriment du reste ! Après tout, j'ai bien réussi à tester Bronte et
Lady Cadence sans négliger mes autres responsabilités.
Elle avait raison – une preuve que l'Éclipseuse était bien plus douée que
son amie pour jongler entre différentes tâches.
Malgré tout, la décision de Sophie était prise.
— Je n'en doute pas, lui répondit donc la malade. Mais la situation est
trop grave. J'ai un mauvais pressentiment, de ceux qui me viennent toujours
à la veille des pires catastrophes. Et s'il arrivait vraiment malheur, je ne
veux pas avoir à regretter d'avoir perdu du temps sur des détails personnels
et insignifiants, au lieu de nous préparer au mieux.
— C'est tout sauf insignifiant, fit valoir Biana.
— Certes, mais c'est aussi tout sauf urgent. Ça attendra.
— Tu as raison, concéda l'Éclipseuse en se mordant la lèvre.
Un tic qui ne laissait aucun doute quant au fait qu'elle se posait la même
question que Sophie.
Fitz saurait-il attendre, lui ?

♣️
Chapitre 30
– Ça alors, tu es levée ! s'écria Fitz en accourant à travers les pâturages.
Sophie se félicita mentalement d'avoir pensé à se brosser les
cheveux et à changer de tenue avant d'aller profiter de l'air frais et des
câlins des jeunes alicorne.
Ce n'était pas sa première sortie depuis la réinitialisation. La veille,
déjà, elle avait réussi à s'extirper de son lit. Mais à peine avait-elle posé un
pied au rez-de-chaussée qu'elle avait été prise de tournis et que ses jambes
s'étaient transformées en guimauve. Sandor avait tout de suite insisté pour
la ramener dans sa chambre.
Aussi le simple fait d'être parvenu à se rendre à l'ombre du panacier de
Calla et de s'y prélasser s'apparentait-il à une victoire.
Si seulement il ne lui avait pas fallu six jours pour en arriver là…
Et qu'à l'instant précis où Fitz avait débarqué, elle n'avait été pas en
train de lutter contre un accès de vertige, le front pressé contre les genoux !
Résultat, l'inquiétude creusait un profond sillon entre les sourcils du
jeune homme.
— Je suis debout, oui ! répondit-elle en esquissant son sourire le plus
rassurant.
Elle en voulait tellement à son cœur de palpiter de nervosité, plutôt que
d'enthousiasme.
Après tout, son petit ami lui rendait visite !
Et pour ne rien gâcher, il était mignon à se pâmer.
​Surtout avec cette tunique grise cintrée qui mettait en valeur ses
épaules, et cette tignasse noire savamment décoiffée. Lorsqu'il plongea ses
magnifiques prunelles bleu-vert dans les yeux de Sophie pour lui adresser
son sourire de star de cinéma, elle sentit son cerveau se liquéfier. Quelle
chance elle avait !
Ce fut sans doute pour cette raison qu'elle ne trouva rien de mieux à
dire que :
— Je ne savais pas que tu venais.
— Je voulais te faire une surprise. (Il s'assit en face d'elle et la
dévisagea de longues secondes avant de se rembrunir.) Tu as vraiment l'air
à côté de tes baskets.
La jeune fille se cacha derrière un rideau de cheveux blond.
— Oui, Vertina m'a dit la même chose.
— Qui ça ?
— L'adorable peste intégrée au miroir spectral de Jolie. D'habitude, elle
me pousse à adopter des coiffures élaborées, à me maquiller ou à porter des
tenues sophistiquées… Mais aujourd'hui, elle s'est contentée d'un « Eh
ben, quelle mine affreuse. Qu'est-ce que tu fais debout ? »
— Elle n'a pas tout à fait tort sur ce dernier point. Même si… (Fitz
tendit la main pour lui caler une mèche derrière l'oreille.) Je te trouve
vraiment magnifique.
Il fallait bien le reconnaître, cette remarque faisait de lui le champion
des petits copains.
Pourtant, Sophie ne sut que faire du compliment – à part peut-être se
mettre à pleurer. Ce dont elle n'avait absolument pas envie.
Elle s'adossa donc contre le tronc du panacier de Calla pour se laisser le
temps de souffler un peu, avant de répondre – en partie du moins.
— Je n'en pouvais plus de rester allongée. J'avais besoin de bouger.
— Oui, je me souviens avoir ressenti la même chose quand on était
coincés au Centre de soins. Mais je ne voudrais pas que tu mettes en péril ta
​guérison, non plus, ajouta-t-il à voix basse.
Quand il se rapprocha d'elle, Sophie ne put s'empêcher de constater que
la jambe convalescente de Fitz semblait toujours un peu raide.
— Je m'efforce de me ménager, lui promit-elle. Pour être honnête, le
soleil me fait beaucoup de bien. Et puis, ça ne fait pas de mal de se distraire
un peu.
Du menton, elle indiqua la prairie sur leur gauche, où Luna galopait,
une tige de grésillisse entre les dents, pendant que Félix lui donnait la
chasse, sans doute afin de lui voler son butin.
— Ils sont plutôt mimi, concéda Fitz. Mais si c'est une distraction
mignonne dont tu as besoin, je serais plus que ravi de te proposer mes
services.
Avec un sourire taquin, il la prit par l'épaule et l'invita à se reposer
contre lui.
Tous deux firent mine de ne pas remarquer le temps qu'elle mit à
accepter l'invitation.
Non que l'envie lui manquât.
Simplement, leur relation était encore tellement… nouvelle.
Elle ne pouvait s'empêcher de parcourir en pensée une liste de détails
humiliants : serait-il capable de deviner qu'elle n'avait pu faire qu'une
toilette de chat au cours des jours précédents ? Ou la sentir transpirer de trac
au creux du dos ?
— Détends-toi, Sophie, murmura-t-il. Je me suis juste dit que ça te
ferait du bien de reposer un peu ta tête.
Il avait raison.
Le contact de son bras et le martèlement de son pouls créaient par
ailleurs une distraction parfaite.
Malgré tout, elle ne parvenait pas à s'abandonner complètement.
— Est-ce que Livvy et Elwin t'ont dit combien de temps tu mettrais à
recouvrer toutes tes capacités ? lui demanda-t-il en jouant avec une de ses
​mèches blondes.
— Pas vraiment, non, répondit la jeune fille. Une semaine, au moins, vu
qu'ils cherchent à limiter la quantité de médicaments que j'ingère. Ils
pensent aussi au risque de rechute que pourrait entraîner l'essai de ma
nouvelle instillation.
Le bras de Fitz se resserra autour de l'épaule de Sophie.
— Il y a déjà une date de prévue ?
— Non, pas encore. Dès qu'ils me donneront le feu vert, j'imagine…
Mais s'ils continuent à m'infantiliser, je risque de perdre patience, et là, rien
ni personne ne pourra m'arrêter.
Elle tenta de ponctuer cette déclaration d'un rire machiavélique, mais la
plaisanterie semblait terriblement forcée. Une fois de plus, elle se surprit à
se languir de l'époque où passer du temps avec Fitz était d'une simplicité
déconcertante.
Bien sûr, le jeune homme l'avait toujours rendu un peu nerveuse – mais
la plupart du temps, c'était surtout qu'elle avait peur de lui révéler ses
sentiments, et craignait qu'ils soient à sens unique.
Une crainte désormais inutile.
Après tout, il était venu lui rendre visite.
Ils étaient blottis l'un contre l'autre.
Et pourtant.
Et pourtant…
Elle ne parvenait pas à faire taire la petite voix qui n'avait de cesse de
lui rappeler l'importance que revêtait l'assortiment aux yeux de Fitz.
Et à quel point il était proche de récupérer ses listes de prétendantes.
Et que pour l'heure, elle n'avait aucune chance d'y figurer.
Or, elle ignorait quand elle pourrait espérer remédier à ce problème, ni
même ce qu'il en pensait vraiment, lui.
Nul doute qu'une longue conversation les attendait. Discussion qui
impliquerait de déballer leurs doutes et de faire le point sur leur relation.
​Ce serait la solution la plus raisonnable, la plus mature.
Mais Sophie n'arrivait pas à trouver les mots adéquats.
Ni aucun mot tout court, d'ailleurs.
Aussi se contenta-t-elle de rester immobile, pendant que le silence
s'installait entre eux, creusant la distance, bien qu'ils n'aient pourtant
jamais été physiquement aussi proches.
Fitz mit fin à l'agonie de l'adolescente d'un raclement de gorge.
— Au fait… je t'ai apporté un cadeau, murmura-t-il. Et même deux,
d'ailleurs.
— C'est vrai ?
Elle tourna la tête. Il avait retrouvé son sourire parfait, et son regard à
l'éclat mutin.
— Ne prends pas cet air surpris… Les cadeaux, c'est ma spécialité !
Pas faux.
C'était d'ailleurs un des détails qu'elle préférait dans leur relation.
Non pour les présents en eux-mêmes, qui n'étaient le plus souvent que
des babioles. Mais pour la preuve tangible qu'il pensait à elle.
Sophie avait développé un véritable talent pour se convaincre que
jamais un garçon de la trempe de Fitz Vacker ne pourrait s'intéresser à un
spécimen aussi bizarre qu'elle. Alors, chaque fois qu'il lui apportait un
cadeau, sélectionné avec attention et gentillesse (montrant par ailleurs
comme il la connaissait bien), elle se disait que, peut-être… tout n'était pas
perdu.
— Enfin bref, ajouta-t-il.
Aurait-elle dû répondre quelque chose ? Quoi qu'il en soit, le jeune
homme enchaîna :
— Je suis désolé d'avoir perdu mes bonnes habitudes ces derniers
temps.
— Inutile de t'excuser…
​— J'insiste. (Il l'aida à se redresser de façon à lui faire face.) Je
comptais t'apporter quelque chose hier, après l'annonce du Conseil à propos
de la Brigade intrépide. Mais ma mère avait prévu un dîner en l'honneur de
Biana, et le père de Keefe m'asticotait pour que j'aille l'aider à fouiller dans
ses souvenirs. Puis, je me suis dit qu'il serait trop tard, que tu dormirais
déjà, et…
— Ce n'est rien, lui assura Sophie. Ce n'était pas si important.
Du moins avait-elle cherché à s'en persuader, n'ayant pas pu assister à
la cérémonie en question.
Ce n'était pas faute de volonté – elle était même allée jusqu'à se traîner
hors de sa chambre, dans l'espoir de rejoindre la Brigade. Mais bien qu'il
lui en coûte de l'admettre, elle n'était pas en état, et Sandor avait bien fait
de la ramener dans son lit. Jamais elle n'aurait pu tenir debout dans une
robe sophistiquée, un diadème sur la tête, à écouter le Conseil répondre aux
questions concernant ce nouveau dispositif.
Elle aurait tourné de l'œil, à n'en pas douter.
Elle avait donc dû se résoudre à briller par son absence.
La mystérieuse cheffe, sujet de toutes les conversations. Et de toutes les
rumeurs, aussi.
— Tiens, dit Fitz en lui tendant une minuscule boîte en argent,
surmontée d'un ruban de soie bleu-vert. Voilà ce que je voulais t'apporter
hier.
Pourvu qu'il ne remarque pas le tremblement de ses mains au moment
où elle dénouait le ruban et soulevait le couvercle pour découvrir…
— Tu as bien un bracelet pour l'accrocher, n'est-ce pas ? demanda-t-il
au moment où elle soulevait une breloque finement ciselée.
Le bijou représentait un loup géant, identique à la créature qui ornait
son blason de Régente.
— Oui.
​Elle ne portait pas souvent la gourmette en question, car Grady et
Edaline l'avaient acheté après son enlèvement. Ils pensaient alors être
contraints de perpétuer la tradition établie après le décès de Jolie, honorant
ainsi la mort d'une autre de leurs filles.
Le cadeau n'en était pas moins touchant et merveilleux pour autant.
Il était même parfait.
Tout comme Fitz…
— J'adore, dit-elle en rangeant avec soin le loup dans son écrin.
Si seulement elle avait pu trouver autre chose à ajouter qu'un banal
« Merci beaucoup »…
Car pour sa part, elle était loin de la perfection – surtout quand il
s'agissait de faire preuve de romantisme.
Par chance, Fitz ne semblait guère en avoir conscience.
— Ne me remercie pas si vite ! Tu as encore droit à un cadeau… et un
spécial, cette fois. Tellement spécial qu'il s'accompagne d'un discours. (Il
la saisit par les épaules, tout en douceur, et attendit qu'elle lui rende son
regard.) Je sens bien que tu as encore du mal à te dire qu'on sort ensemble.
Inutile de le nier : tu le sais aussi bien que moi. Mais ce n'est pas grave. Je
comprends. D'autant que je t'avais promis de suivre ton rythme. Je t'ai
demandé de me faire confiance. Et puis… Comment dire ? La situation est
devenue soudain bien plus compliquée, et j'ai eu l'impression de ne plus
savoir quoi faire. Ce qui a dû te rendre la tâche encore plus difficile,
j'imagine. Alors sache que pour moi, rien n'a changé, d'accord ?
Absolument rien. Toujours aucune pression. Pas d'ultimatum. On se cale
toujours sur toi. Je me suis creusé la tête en quête d'un moyen de te le
prouver, et… voilà ce que j'ai trouvé de mieux…
Fitz la lâcha pour plonger la main dans la poche de sa cape, d'où il sortit
un objet aussi grand qu'un livre, mais bien plus fin, enveloppé dans du
papier bleu-vert brillant.
Sophie le déballa et…
​— Oh… souffla-t-elle, incapable, pendant quelques secondes,
d'assimiler ce qu'elle avait sous les yeux.
C'était une photo d'eux, assis sous le panacier de Calla, comme en ce
moment précis. À ce détail près que la scène était plus sombre. Et que Fitz
était plus proche encore, la main posée sur la joue de Sophie et…
— Un souvenir, devina-t-elle.
Un de ses souvenirs à lui.
Du soir dont il parlait à l'instant – celui où il lui avait promis d'attendre
qu'elle soit prête pour se lancer dans cette fameuse relation.
Il avait même visualisé les larmes qui avaient dévalé les joues de la
jeune fille pendant qu'ils parlaient – et qui seraient bientôt imitées par
d'autres, à en croire les yeux brûlants de Sophie.
— Comment ?
Elle ne comprenait toujours pas ce qu'elle regardait.
On aurait dit un tableau – mais Fitz ne peignait pas.
Pourtant, le style lui semblait familier…
— Keefe m'a aidé, confessa le Télépathe avant qu'elle soit elle-même
parvenue à la même conclusion. J'ai d'abord projeté le souvenir, mais… le
résultat ne me paraissait pas tout à fait fidèle. Je n'ai pas de mémoire
photographique, contrairement à d'autres. Des détails manquaient et
certaines zones demeuraient floues. J'ai donc payé Keefe pour qu'il peigne
par-dessus la projection et y ajoute tout ce que mon esprit n'arrivait pas à
fixer.
— Comment ça, tu l'as payé ? demanda Sophie, sans trop savoir
pourquoi ce point-là, en particulier, retenait son attention.
Fitz acquiesça.
— Sinon, ça aurait été comme si le cadeau venait de lui… Or, ce n'est
pas le cas. Il est de moi. Tout comme le texte au dos.
Sophie n'avait même pas songé à regarder derrière le cadre. Elle y
découvrit quelques mots, inscrits de la main soigneuse du jeune homme :
​« Fais-moi confiance. »
— C'est déjà le cas, lui promit-elle, en retenant les larmes qui
menaçaient de lui rouler sur les joues. C'est juste que…
— Je sais, l'interrompit-il en attrapant ses mains gantées pour entrelacer
leurs doigts. Je comprends. Cette histoire d'assortiment… Ça nous a tous
les deux déstabilisés. Vraiment, je m'en veux de ne pas avoir mieux géré la
situation. J'aurais dû faire tout mon possible pour te faire comprendre que
pour moi, ça ne change absolument rien. Je suis toujours là, et je t'attendrai.
Je sais que tout va s'arranger, Sophie. On va y arriver. Fais-moi confiance,
d'accord ? Parle-moi. Repose-toi sur moi. Cesse de te cacher, de me fuir, de
baisser les bras, ou de… Oh !
— Pardon ?
Qu'avait-il à scruter ainsi ses mains ?
— Tu portes tes gants, constata-t-il.
— Oui… Quel est le problème ?
— Et tes gadgets d'ongle ? poursuivit-il, éludant sa question. Ils sont
actifs ?
Elle acquiesça.
— Comme d'habitude, oui. Pourquoi ?
Levant enfin la tête, les yeux écarquillés et le regard un peu perdu, il
murmura :
— On dirait que ton instillation n'est pas le seul de tes talents qui ait été
affecté par la réinitialisation. Même avec toutes ces barrières, je me sens
optimisé.

♣️
Chapitre 31

Fitz avait raison.
L'optimisation de Sophie semblait plus puissante, c'était même
indéniable.
Elle avait à présent besoin de quatre épaisseurs de gants, en plus de ses
gadgets d'ongle, pour en bloquer les effets sur son Apparenté.
Et lorsqu'elle tenta de lui tenir la main sans la moindre barrière, le
contact leur fit l'effet d'une décharge, provoquant le retrait quasi immédiat
de Fitz. Ils n'eurent pas le temps de mesurer l'influence exacte de ces
modifications sur sa télépathie, mais selon lui, elle devrait lui permettre
d'atteindre un niveau de conscience encore inédit.
Plus étrange encore fut le constat qui ressortit de cette journée passée à
tester l'optimisation de la jeune fille sur tous ceux qui purent les rejoindre :
à chaque individu son seuil de tolérance, sans qu'ils parviennent à établir
aucune logique particulière le régissant.
Chez Edaline, Elwin, Livvy, Biana, Dex et Wylie, l'influence de Sophie
s'estompait dès la deuxième paire de gants.
Pour Stina, il en fallait une troisième – elle n'avait même pas besoin
d'un contact physique pour se sentir augmentée.
Quant à Keefe, il nécessitait à lui seul six épaisseurs – et encore, il
sentait toujours un doux murmure lui titiller les sens. Hélas, son amie ne
parvint pas à enfiler une septième couche pour en étudier l'effet.
​Elle s'attendait à voir l'Empathe triompher au sujet de son talent et de
son incontestable puissance – ou, du moins, plaisanter à tout-va sur
le « frémissement » qu'il la parcourait en lui tenant la main. Non, contre
toute attente, le jeune homme parut quelque peu… ébranlé par la nouvelle.
Pas autant que Grady, cependant – même s'il aurait été étonnant qu'il en
soit autrement.
La seule et unique fois où elle avait optimisé son père adoptif, il lui
avait aussitôt intimé de ne plus jamais recommencer.
Sophie détestait la distance que l'incident venait soudain de creuser
entre eux.
Préférant éviter toute exposition au pouvoir de sa fille, Grady se retint
de la serrer dans ses bras, et même de lui prendre la main – voire de juste se
tenir trop près d'elle. La seule pensée qu'elle allait devoir se faire à une
telle réalité choqua tant Sophie qu'elle héla M. Forkle pour lui demander de
les rejoindre au plus vite à Havenfield.
Ils découvrirent bientôt qu'il fallait quatre paires de gants au vieil elfe
pour un blocage complet de son optimisation – à son contact direct, il avait
ressenti la même décharge que Fitz.
— Je ne comprends pas, lâcha-t-elle. Pourquoi n'était-ce pas déjà le cas
hier ?
— Parce qu'à l'instar de ton organisme, tes pouvoirs se remettent
encore de la réinitialisation, lui expliqua M. Forkle. À mesure que tu
reprendras des forces, ils se stabiliseront.
Sophie contempla ses mains. Les innombrables couches d'étoffe leur
donnaient l'allure de gros morceaux de guimauve.
— Alors… ce sera toujours comme ça ? Je vais devoir passer ma vie
avec les doigts boudinés et mon entourage effrayé de me toucher ?
— Non, lui assura-t-il. Tu te trouves juste dans une période
d'ajustement. Tâche de ne pas céder à la panique, Sophie. Il existe toujours
une solution. Et aussi pénible que la situation puisse te paraître en cet
​instant, c'est une bonne nouvelle. Tu es désormais bien plus puissante que
tes ennemis.
— Non, quiconque me touche est plus puissant, rectifia la jeune fille.
Pour ma part, je suis devenue bien plus vulnérable.
Son imagination ne se priva d'ailleurs pas de lui représenter un
cauchemar tout neuf.
Un Colibri en cage.
Obligé de renforcer les pouvoirs de quiconque glisserait la main entre
les barreaux.
Et le plus terrifiant, c'était la facilité avec laquelle elle intervertissait les
ravisseurs dans son esprit, des Invisibles aux Conseillers… en passant par le
Cygne Noir.
Car, après tout, qui refuserait d'exploiter une telle ressource ?
— Jamais nous ne ferions une chose pareille, lui assura M. Forkle.
Avait-il lu dans ses pensées, ou simplement remarqué la lueur de
méfiance dans ses yeux plissés ?
— Jamais nous n'utiliserions tes pouvoirs contre ton gré, Sophie,
insista-t-il. Tu auras toujours le choix.
— Ah oui ? Et comment ? (Elle tendit ses mains boursouflées.) Ce
pouvoir est actif en permanence.
— À vrai dire, je n'en suis pas si sûr, murmura le chef du Cygne Noir
en se grattant le menton. Avec un pouvoir aussi puissant, et un esprit
brillant comme le tien, je ne serais pas étonné qu'il te reste à identifier
quelque mécanisme interne te permettant de le contrôler par la seule force
de ta concentration ou de ta volonté.
Sophie cligna des yeux.
— À supposer qu'il existe, comment faire pour trouver ce fameux
mécanisme ?
— À toi de voir, décréta-t-il. La découverte de soi-même est un périple
intérieur.
​— Génial, maugréa la jeune fille sans se donner la peine de masquer
son agacement. Tu parles d'une réponse…
— Ce n'est peut-être pas celle que tu espérais mais c'en est bel et bien
une, répliqua M. Forkle. Tu cherches une solution toute faite, ce que je ne
peux t'offrir. En revanche, je t'assure qu'en maniant ce talent avec la plus
grande attention envers les infimes variations et connexions qui s'opéreront
en toi, tu découvriras sans doute des trésors de puissance et de contrôle.
N'oublie pas que nous n'avons pas choisi de te donner ce pouvoir. La
génétique en a naturellement décidé autrement. Il est donc probable que ton
génotype contienne un moyen pour toi de le gérer à ta guise.
Sophie poussa un soupir.
— Je suis bien avancée…
— Tu y verras bientôt plus clair, j'en suis sûr, insista M. Forkle. Pour
l'instant, tu as juste besoin d'un peu de temps pour assimiler la nouvelle.
— Oui, et en attendant, je suis coincée avec huit mille paires de gants, à
essayer d'empêcher mes ennemis de m'approcher. Autant m'enfermer tout
de suite dans ma chambre.
— Je vote pour, s'empressa de déclarer Sandor. Monter la garde sera un
plaisir.
M. Forkle esquissa un sourire.
— Ce ne sera pas nécessaire. Sophie doit simplement se souvenir de
s'en remettre à ses amis.
Il appela Dex, à qui il fit tenir un des gadgets d'ongle de la jeune fille
d'une main, pendant qu'elle l'optimisait.
— Waouh, souffla le Technopathe, dont les genoux fléchirent dès
l'instant où elle lui effleura la peau.
Par miracle, personne ne se laissa aller à plaisanter sur le talent de
Sophie à « faire flancher les garçons ». De leur côté, Stina et Biana se
précipitèrent pour soutenir Dex. Personne ne releva non plus les
​innombrables murmures ébahis du jeune homme avant qu'il ne dégage sa
main et s'affale dans l'herbe, le regard perdu vers le ciel.
— Pensez-vous pouvoir modifier le concept de Mécano en
conséquence ? s'enquit M. Forkle après quelques secondes de silence. Afin
de créer un bouclier plus puissant, le temps que Sophie apprenne à contrôler
son pouvoir par l'esprit ?
— Je crois, oui, marmonna le Technopathe, avant de débiter un
salmigondis de termes techniques.
— Je vais l'accompagner à l'intérieur, proposa Biana en passant le bras
de son ami sur ses épaules pour l'aider à se relever. Il va lui falloir un carnet
pour prendre des notes et commencer les esquisses.
— Tu vois ? lança le chef du Cygne Noir d'une voix triomphante en se
tournant vers Sophie. Tes camarades explorent déjà une solution
technologique. Pendant ce temps, j'aimerais que tu te reposes… et que tu
restes au lit toute la journée de demain, si possible. Tâche de te vider
l'esprit de tous ces tracas pour bien démarrer ton odyssée mentale.
— Que voulez-vous dire ? demanda la Télépathe.
Il esquissa un sourire.
— Tu verras. Mais la première étape passe par le sommeil.
Comme s'y attendait Sophie, l'odyssée mentale s'avéra aussi inutile
qu'irritante, en plus d'être étonnamment épuisante.
Son esprit refusait obstinément de se « vider ».
Elle avait beau se concentrer sur son souffle, compter dans le vide des
heures durant n'aurait pas eu moins d'effet.
Et lorsqu'elle tentait d'écouter son corps, tout ce qu'il cherchait à lui
dire, c'est qu'elle avait besoin de bouger et qu'elle était affamée – sans
oublier qu'elle détestait porter tous ces gants superposés.
Aussi ne put-elle se retenir de sauter au cou de Dex lorsqu'il lui rendit
visite le lendemain, accompagné de Lovise et de M. Forkle, pour lui
redonner ses gadgets d'ongle reconfigurés.
​Le nouveau modèle, transparent, nécessitait d'être porté à tous les
doigts et activé par une séquence autrement complexe. Une fois en place et
mis en service, néanmoins, il sembla en tout point performant, puisqu'il
contrôlait son optimisation aussi bien avec Dex qu'avec le vieil elfe.
— Tu devrais le tester sur Keefe, suggéra le Technopathe à son amie.
C'est lui le plus sensible à ton pouvoir. Mais je te conseille quand même de
garder une double épaisseur de gants, voire quelques paires de secours dans
tes poches, au cas où.
M. Forkle fit claquer sa langue.
— Avez-vous donc si peu confiance en votre talent, mon cher Dex ?
— Non. Je sais simplement que tout appareil reposant sur la technologie
n'est jamais parfait. Il peut tomber en panne. Ou subir des interférences. Il
est préférable de toujours disposer d'une solution de secours.
Avec un hochement de tête, Sophie serra une nouvelle fois son ami dans
ses bras, soulagée de ne plus ressentir la moindre gêne entre eux.
— Merci, dit-elle. Tu m'as épargné de devenir Lady Marshmallow.
Le Technopathe esquissa un sourire qui fit ressortir ses fossettes.
— Là, tu me donnes envie de reprendre mon invention.
— N'y songe même pas, gronda la jeune fille.
— Au contraire, je ne pense plus qu'à ça, Lady Marshmallow, la taquina
Dex.
M. Forkle se racla la gorge.
— Plus sérieusement, Sophie, je compte toujours sur ton introspection.
Rien ne m'ôtera de l'idée qu'il te reste encore de multiples ressources à
découvrir en toi. À vrai dire, je regrette de ne t'avoir jamais inculqué l'art
de la méditation quand tu étais plus jeune. J'aurais dû me douter que tes
talents uniques nécessiteraient une exploration intérieure poussée. Toi seule
es à même d'identifier tous les rouages de ton esprit.
Sophie fut tentée de lui rapporter, les yeux au ciel, à quel point ses
tentatives de la veille étaient restées vaines. Mais mieux valait se contenter
​d'un « je vais faire de mon mieux » et passer à autre chose.
Elle se tourna vers Dex.
— Sur quoi tu travailles aujourd'hui ?
— J'ai demandé à Forkle de me ramener à Watchward Heath, car quand
tu m'as optimisé, hier, il m'est venu plusieurs idées pour les caméras. Les
flux que j'ai déjà modifiés sont fiables, mais très lents, en raison du nombre
élevé d'appareils. Or, je crois avoir trouvé un moyen d'accélérer le
processus. Tu vois ? Ta réinitialisation porte déjà ses fruits. Tu n'as pas à
regretter ton choix.
Il était possible, en effet, qu'elle ait rêvé de pouvoir revenir en arrière –
même si elle n'était pas encore prête à l'admettre.
Mais elle avait perdu tant de temps…
Et désormais, l'optimisation s'avérait bien plus complexe à manier.
Sans compter qu'elle ne pouvait toujours pas utiliser son instillation –
dont l'amélioration restait d'ailleurs à prouver.
— Tu as pris la bonne décision, Sophie, lui assura son ami. Il faut juste
que tu t'y habitues.
— Sage verdict que celui de notre ami Dex, acquiesça M. Forkle. Et si
je puis me permettre une remarque : il me semble significatif que Keefe et
Fitz soient les deux plus sensibles à ton optimisation.
— Fitz n'a pas eu besoin de plus de gants que vous, lui rappela la jeune
fille.
— Certes, mais ma télépathie est bien plus rodée que la sienne, aussi
est-il fascinant de constater qu'il se situe au même niveau que moi. Tes
liens avec ces deux garçons ont toujours été particulièrement forts, quoique
de nature différente. Mais je me demande s'ils n'ont pas été renforcés par
leur participation à ta réinitialisation. En tout cas, cette théorie mérite d'être
explorée. Je te conseille de travailler avec eux simultanément, afin de voir
ce qui peut en ressortir. Vous pourriez peut-être tenter quelques exercices de
confiance ?
​Dex grimaça.
— Vous demandez à Sophie, Fitz et Keefe de faire des exercices de
confiance ? Ensemble ?
— Oui, je pense que ce serait très instructif, confirma le vieil elfe.
— Ah ça, je n'en doute pas, ironisa le Technopathe, un sourire
jusqu'aux oreilles, en se tournant vers son amie. Pourrais-je assister à la
séance en question ?
M. Forkle ne laissa pas à la jeune fille le temps de répondre.
— Non, ce sera plus efficace s'ils restent entre eux. Vous pourriez
essayer dès aujourd'hui, si tu te sens d'attaque, Sophie. Et sinon, j'espère
que tu poursuivras ton introspection.
La Télépathe n'aurait su dire quel exercice s'annonçait le plus pénible.
Cela dit, elle avait déjà pu constater que « l'exploration intérieure » ne
la mènerait nulle part.
Aussi héla-t-elle Keefe et Fitz dès le départ de ses visiteurs, pour les
inviter à venir travailler avec elle, même si elle avait bien conscience de la
potentielle catastrophe à venir. À contrecœur, les deux garçons acceptèrent
de la retrouver quelques heures plus tard dans les prairies de Havenfield.
La séance débuta en douceur : assis tous trois dans l'ombre du panacier
de Calla, ils testèrent les nouveaux gadgets de Sophie pour s'assurer que
l'invention de Dex était aussi efficace avec l'un qu'avec l'autre. Ce fut le
cas – bien que Keefe affirmât toujours sentir un léger gain de lucidité du fait
de la seule présence de Sophie. Spécificité propre aux Empathes, sans
doute, puisque Stina en avait bénéficié un temps, elle aussi.
Puis… vint le moment de choisir un exercice de confiance.
— On pourrait jouer à « un mensonge pour deux vérités », proposa la
Télépathe.
Avant de retirer aussitôt cette suggestion devant l'enthousiasme de Ro.
Pourtant, les autres exercices qu'elle avait déjà pratiqués avec Fitz
s'annonçaient pires avec la participation de Keefe.
​Et même bien pires.
Sophie en vint à se dire qu'il serait sans doute préférable de prétexter
une soudaine fatigue et de courir à toutes jambes se terrer dans sa chambre
en attendant que ses amis et leurs gardes du corps daignent vider les lieux.
Mais sans prévenir, Keefe se leva pour faire quelques pas vers la jeune
fille.
— Tout tourne autour de ton instillation, lança-t-il.
— Comment ça ?
— C'est pour ce pouvoir que tu as accepté de subir cette intervention,
non ? Et si j'ai bien compris, il prend sa source à la fois dans l'esprit et le
cœur… (Elle acquiesça.) Dans ce cas, oublions les exercices de confiance !
Fitzy se chargera de la tête et moi du cœur. Toi, tu n'as qu'à faire ton
numéro de bête sauvage, ça te donnera un avant-goût de ton pouvoir
fraîchement amélioré.
— Je n'ai absolument rien compris, déclara son camarade en jetant un
regard interrogateur à Sophie, qui était visiblement dans la même situation
que lui.
Keefe se passa une main sur la figure.
— Tout ce que je dis, c'est qu'on devrait laisser Foster pratiquer son
instillation. Toi et moi, on s'assurera qu'elle ne perd pas le contrôle. À mon
avis, l'essentiel est là.
— Elwin et Livvy craignent que se servir de son pouvoir ne retarde sa
guérison, lui rappela le Télépathe.
— D'accord… mais… qu'on fasse le test maintenant ou plus tard, ça
revient au même. Alors pourquoi ne pas tenter l'expérience tout de suite.
Au moins, Sophie saura où elle en est et pourra après se concentrer sur sa
convalescence
— Je doute que ce soit aussi facile, insista Fitz.
— Et puis, je ne sais pas instiller sur commande, ajouta Sophie. Je n'y
arrive que quand je suis effrayée, en colère…
​— Qu'à cela ne tienne, l'interrompit Keefe. S'il y a bien un domaine où
on est forts, Fitzy et moi, c'est pour te faire sortir de tes gonds.
— Je me charge de te flanquer la frousse ! proposa Ro, enthousiaste.
— Hors de question ! intervint Sandor.
— À vrai dire, ça me paraît être une bonne idée, objecta Grizel en
l'empêchant de dégainer son épée.
— Tu n'es pas sérieuse ! aboya le gobelin, incrédule.
— Et pourquoi pas ? répondit-elle. Nous serons là pour veiller à sa
sécurité.
— Sans médecin pour surveiller son état de santé ? protesta Sandor.
Allons consulter ses parents, voir ce qu'ils en pensent !
Très vite, la dispute se mit à tourner à vide, sans que Sophie ne
parvienne à décider quel parti prendre. Ce qui n'eut bientôt plus
d'importance. En effet, un raclement de gorge les incita à se retourner :
M. Forkle se tenait debout sur le sentier. Il semblait… nerveux.
À un cheveu de sortir un cristal et de sauter au loin avant qu'ils n'aient
pu l'interroger sur les raisons de sa présence.
Peut-être parce qu'il avait anticipé la question de Keefe.
— Vous l'avez trouvé, c'est ça ? L'homme de mon dessin ?
— En effet, confirma le vieil elfe. Les dernières manipulations de Dex
nous ont permis de consulter les archives, en commençant par l'année
approximative de votre souvenir, quand son apparence s'approchait le plus
du croquis.
— Vous avez des archives ? s'étonna Sophie.
— Oui, et des plus complètes, précisa M. Forkle. Or, j'avais promis de
te prévenir dès que nous aurions localisé la cible. Alors… et bien que ce
soit à l'encontre de tous mes principes… sache que votre homme s'appelait
Ethan Benedict Wright, deuxième du nom.
Fitz et Keefe répétèrent le patronyme à l'unisson.
​Sophie, elle, bloqua sur un autre détail – une information qu'elle s'en
voulut presque de souligner, étant donné que son ami n'y avait prêté aucune
attention et que devoir doucher son enthousiasme faisait horreur à la jeune
fille.
Mais impossible de se retenir plus longtemps.
— « S'appelait », avez-vous dit ?
Son cœur sombra face à la grimace du chef du Cygne Noir.
— Eh bien, quel est le problème ? demanda Keefe.
— C'est ce que j'aimerais savoir, insista Sophie en douceur. M. Forkle a
parlé au passé. Et non au présent. Est-ce que notre homme aurait changé de
nom ?
Elle aurait tout fait pour entretenir la plus petite once d'espoir.
Mais le vieil elfe poussa un soupir.
— Hélas, non. Si j'ai parlé au passé, c'est à cause de ceci.
Il plongea la main dans sa cape et en tira ce qui ressemblait à une
coupure de journal froissée.
Au sommet, on pouvait lire, en grosses lettres noires : « Nécrologie. »

♣️
Chapitre 32
– Il est mort.
Sophie n'aurait su dire qui venait de prononcer ces mots.
Entre les bourrasques froides de l'océan, les battements affolés de son
cœur et les inspirations tremblantes qu'elle s'obligeait à prendre, tout était
confus.
Pourtant, elle devina au mot près ce que Keefe allait répondre.
Le pauvre semblait hésiter entre courir affronter le gorgodon et vomir
sur ses chaussures.
— Ma mère y est pour quelque chose.
Ce n'était pas une question. Plutôt une constatation.
— On n'en sait rien, répliqua Sophie.
Elle arracha l'article nécrologique des mains de M. Forkle avant que
Keefe ait pu s'en emparer.
Confuse, la jeune fille mit plusieurs secondes à décrypter les minuscules
inscriptions en noir et blanc. Les trois courts paragraphes contenaient moins
d'informations qu'elle ne l'avait espéré.
— Il est écrit qu'Ethan Benedict Wright II et… (la bile lui monta à la
gorge) sa fille de dix ans, Eleanor Olivia Wright, ont été renversés par un
bus en sortant de la bibliothèque nationale du Royaume-Uni. Ils sont morts
sur le coup.
Malgré ses efforts pour ne pas s'imaginer la scène, les célèbres bus
rouges à impériale de Londres se rappelèrent au souvenir de Sophie pour
​former dans son esprit une image mentale des plus funestes.
— C'est horrible, souffla-t-elle, bouleversée. Mais c'était un accident,
Keefe. Le conducteur a dû être distrait, ou bien Ethan et Eleanor ont oublié
de regarder avant de traverser, à moins que…
— À moins que ma mère soit mêlée à cette histoire ! compléta son ami
en s'éloignant pour se passer une main dans les cheveux d'un geste rageur.
Voyons, Foster, ne la penses-tu pas capable de faire croire à un incident ?
Rien de plus simple, pourtant. Il suffirait d'une petite poussée par
télékinésie, ou de la bourrasque d'un Rafaleur et…
Sophie ferma fort les paupières pour bloquer ces images
cauchemardesques.
— Un accident peut arriver à tout moment dans les Cités interdites,
insista-t-elle. Les humains utilisent en permanence des technologies
dangereuses en comptant sur le fait qu'il ne leur arrivera pas malheur –
jusqu'au jour où la chance finit par tourner.
— C'est vrai, admit Fitz. Lors de mes premières visites, je n'arrêtais pas
de me demander comment tout le monde pouvait rester aussi calme dans de
telles conditions.
Keefe exhala un soupir.
— Si je comprends bien, l'humain qui a reçu une lettre de ma mère –
une lettre qu'elle m'a fait livrer aux Cités interdites en toute illégalité et a
ensuite pris grand soin d'effacer de ma mémoire – est mort l'année même
de ma visite et vous croyez à une coïncidence ? Je suis prêt à parier ce que
vous voudrez que, si on trouvait le moyen de connaître la date exacte à
laquelle ma mère m'a confié cette mission, on découvrirait que ce prétendu
accident a eu lieu juste après.
— Pourquoi ta mère voudrait-elle tuer cet homme et sa fille ? demanda
Sophie. À en croire Fintan, elle avait plutôt l'air de vouloir recruter ce…
Euh… M. Wright.
​Sans doute était-il grand temps d'utiliser son nom exact et de
commencer à se montrer plus respectueuse envers les morts.
— Sauf que, toujours selon Fintan, ça ne s'est pas passé comme prévu,
fit remarquer Keefe. Et cet homme, ce M. Wright, était sûrement au courant
des manigances de ma mère. Elle a dû se débarrasser de lui pour protéger
ses secrets. Quant à la fille, soit elle s'est retrouvée au mauvais endroit au
mauvais moment, soit ma chère maman s'est dit que se débarrasser de la
famille entière était tout aussi simple. Va savoir.
— Mais pourquoi mettre sa santé mentale en péril quand elle aurait pu
se contenter d'effacer leur mémoire ? répliqua Sophie. On sait déjà qu'elle
disposait d'un Effaceur.
— Tu oublies que…
— Si je peux me permettre, les coupa M. Forkle, je me doutais que cette
conversation aurait lieu dès que je vous aurais remis l'article. Mais ce type
de débats ne mène en général à rien, car il se base avant tout sur des
spéculations et très peu sur des faits. C'est aussi une distraction très
chronophage particulièrement malvenue étant donné le nombre d'éléments
qui requièrent notre attention en ce moment. J'ai donc effectué quelques
recherches préalables afin de répondre aux questions que vous ne
manqueriez pas de vous poser et apaiser une partie de vos inquiétudes.
— Je croyais que vous deviez venir voir Sophie directement, lui rappela
Fitz.
— J'arrive tout droit de Watchward Heath, confirma le vieil elfe. J'ai
juste mené quelques investigations avant mon départ. Vous devriez
d'ailleurs m'en être reconnaissant, car rien ne m'oblige à partager avec
vous ce que j'ai découvert. Que je mène moi-même l'enquête ne fait pas
partie de notre arrangement. Qui plus est, mon instinct me souffle qu'aucun
de vous n'est prêt à ce genre de révélation. Vous allez sans doute être
choqué et outré, mais vous devez me promettre de garder votre calme et
d'éviter tout comportement imprudent.
​— Choqué et outré ? répéta Ro en rejoignant Keefe. Tu mets la barre
haut, Forkle.
— Je veux que tout le monde soit prêt, y compris les gardes du corps.
Préparez-vous à empêcher vos protégés de prendre des décisions hâtives.
— Nous le sommes toujours, lui assura Sandor.
— Allez, crachez le morceau ! s'impatienta Keefe.
Le chef du Cygne Noir secoua la tête.
— Pas tant que je n'aurai pas votre parole. Et que je ne me serai pas
assuré de votre sincérité. Je veux être certain que tout le monde garde la tête
froide.
— La tête froide… marmonna l'Empathe. D'accord. Si vous voulez.
— Ce n'est pas « si je veux ». C'est ma condition. Je ne dirai pas un
mot de plus si vous ne me promettez pas de vous montrer raisonnables.
Keefe leva les yeux au ciel.
— Très bien. Je vous donne ma parole. Bon sang, ce n'est pourtant pas
la première fois que j'entendrai des nouvelles sordides concernant ma chère
maman.
— En effet. C'est pourquoi je veux entendre de votre bouche que vous
ne commettrez rien d'imprudent.
Le jeune homme semblait à deux doigts de se jeter sur M. Forkle.
— Je ne commettrai rien d'imprudent, cracha-t-il.
Il avait dû comprendre que le vieil elfe n'en démordrait pas. Sophie et
Fitz répétèrent le serment avec moins de venin, ce qui ne dissuada pas leurs
gardes du corps de se placer à leurs côtés. Sandor passa même un bras
autour des épaules de sa protégée pour l'empêcher de sauter ou de se
téléporter sans lui.
— Très bien, fit M. Forkle, dont la méfiance persistait.
Il s'éloigna, indécis, et Sophie sentit la patience de Keefe s'amenuiser à
chaque seconde du silence qui s'ensuivit.
Dents serrées, l'adolescent attendit pourtant plus ou moins sagement.
​Et il attendit longtemps.
— Je savais que vous ne pourriez vous empêcher de craindre que votre
mère ou tout autre membre des Invisibles ait joué un rôle dans ces décès,
déclara enfin M. Forkle. J'ai donc convaincu Dex d'établir des critères très
détaillés pour mener quelques recherches dans les archives. Nous avons
visionné tous les enregistrements vidéo de la semaine ayant précédé
l'incident, et de celle qui l'a suivie, à l'affût de silhouettes noires et des
visages de Fintan, Brant, Gethen, Lady Gisela ou Alvar.
Ce dernier nom n'échappa pas à Fitz.
— Est-ce que mon frère…
— Non. Il aurait bien sûr pu utiliser ses talents d'Éclipseur pour se
dissimuler à l'objectif des caméras mais je n'ai trouvé aucun signe de sa
présence à Londres durant cette période.
— Et moi ? demanda Keefe. Vous avez vérifié si j'y étais ?
— Effectivement, reconnut M. Forkle.
Il marqua une pause affreusement longue…
Avant d'ajouter :
— Je ne t'ai vu nulle part non plus.
Soulagé, l'Empathe souffla un grand coup et se pencha en avant, les
mains sur les genoux.
Mais ce répit ne dura qu'un instant.
— Qui était-ce, alors ? s'empressa-t-il de demander. Car vous avez
identifié quelqu'un, pas vrai ?
— En effet.
Quand M. Forkle leva brièvement les yeux vers le ciel, Sophie se
demanda s'il regrettait que son frère ne soit pas avec lui pour l'aider à
prendre la bonne décision.
Mais il était seul.
Il tira de sa cape une feuille de papier roulée.
​Ignorant la main tendue de Keefe, il la remit à Sophie, qui pivota afin de
déplier le précieux document hors de la vue de son ami.
— Je ressens ta panique, Foster, lança l'Empathe pendant qu'elle
étudiait l'image qu'elle venait de recevoir.
C'était une capture d'écran d'une vidéo de surveillance, un peu trop
sombre par endroits et trop lumineuse à d'autres.
Néanmoins, la Télépathe reconnut Big Ben, le monument emblématique
de Londres, sans l'ombre d'un doute.
Et, devant, une silhouette drapée d'une cape noire dont la capuche avait
été abaissée, comme repoussée par le vent.
Lady Gisela.
La mère de Keefe.

♣️
Chapitre 33
– Ne m'oblige pas à t'arracher ce papier des mains, Foster, lui dit Keefe.
Depuis combien de temps s'était-elle égarée dans la contemplation de
cette horrible photographie ?
— Parce que je le ferai, insista son ami. Ce ne sera pas de bon cœur,
mais je n'hésiterai pas.
— Vous pouvez toujours essayer, le prévint Sandor. Seulement, le
résultat risque de ne pas vous plaire. Pour ma part, j'en serai ravi.
— En voilà un dilemme, s'amusa Ro. D'un côté, voir mon petit gars
battu à plates coutures par un gobelin pourrait vraiment être marrant. Mais
bon, je suis quand même censée le protéger. Et puis, ça me permettrait de
tabasser du gobelin, au passage. Vraiment, j'hésite…
Les deux paumes à plat devant elle, elle faisait mine de peser le pour et
le contre.
— Personne ne frappera personne, intervint Sophie.
Elle s'avança vers Keefe à pas mesurés, cherchant désespérément le
meilleur moyen de l'aider à encaisser cette nouvelle épreuve.
Son monde s'était écroulé sous ses pieds tant de fois déjà…
Mais peut-être ça n'en serait que plus facile.
— Tu sais ce que je m'apprête à te montrer, dit-elle à mi-voix. Tu l'as
deviné depuis le début.
— C'est ma mère ? demanda-t-il, la gorge nouée.
​La jeune fille hocha la tête.
Les genoux de l'Empathe se mirent à trembler et Sophie se précipita
vers lui pour le rattraper – jusqu'à ce qu'elle se souvienne…
Elle jeta un coup d'œil à Fitz. Pourvu qu'il n'ait pas remarqué qu'elle
avait momentanément oublié sa présence !
— C'est bon, lui assure-t-il.
— Keefe va avoir besoin de toi, poursuivit-il en pensée.
— Il a besoin de nous deux.
— Peut-être, mais tu es plus douée que moi dans ce domaine.
Sophie n'en était pas aussi sûre. Elle franchit pourtant la distance qui la
séparait de l'Empathe et, la photo pressée contre la poitrine, glissa un bras
autour des épaules de son ami.
— Montre-moi.
Ce n'était pas un ordre, plutôt une supplication.
La jeune fille le ramena tout près d'elle pour lui montrer le cliché.
Soudain incapable de tenir sur ses jambes, Keefe s'écroula dans l'herbe.
Sophie s'affaissa à côté de lui, en prenant soin de placer l'image de telle
sorte qu'elle reste visible.
Son ami la fixait.
Sans mot dire.
Sans ciller.
Ro jeta elle aussi un coup d'œil par-dessus leurs épaules.
— Il n'y a vraiment que ta maman chérie pour donner à Lord Bon à rien
des allures de parent modèle.
— Elle a vraiment tué cet homme, souffla Keefe. Et sa fille… Quel âge
avait-elle ? Dix ans ?
— C'est ça, murmura Sophie.
Heureusement, l'article ne contenait aucune photo.
— J'avais beau m'en douter, en avoir la certitude, c'est autre chose,
murmura l'Empathe pour lui-même.
​La jeune fille se mordilla la lèvre. Les mots qu'elle brûlait de prononcer
la soulageraient-ils ou ne feraient-ils que remuer le couteau dans la plaie ?
La meilleure solution semblait de s'en tenir aux faits avérés.
— En théorie, on n'a toujours pas la preuve de sa culpabilité. Je sais
qu'il est difficile de croire à une coïncidence, mais le hasard existe. Il se
peut qu'elle ait rendu visite à cet homme et que quelques heures plus tard, il
ait été percuté par un bus de manière accidentelle. À moins qu'il soit mort
avant leur rencontre, et qu'elle ait cherché à comprendre ce qui s'était
passé.
— La photo a été prise après l'incident, précisa M. Forkle. L'heure est
affichée.
Sophie mit quelques secondes à repérer les minuscules chiffres blancs
dissimulés dans un coin de l'image. Lady Gisela était passée devant le
monument à 19 h 09, très exactement.
— Quelqu'un connaît la distance entre Big Ben et la bibliothèque
nationale ? demanda la jeune fille.
À peine l'avait-elle prononcée qu'elle se rendit compte de l'absurdité de
sa question.
Elle s'adressait à des elfes, des gobelins et un ogre.
Pourtant, M. Forkle lui répondit.
— J'ai vérifié sur la carte avant de quitter mon bureau. Pour se rendre à
pied de l'un à l'autre, il faut cinquante minutes, mais le trajet est plus rapide
en métro.
— C'est un moyen de transport, expliqua Sophie, comme pour éviter de
penser au plus important.
Lady Gisela aurait eu tout le temps de tuer Ethan Benedict Wright II et
sa fille puis de marcher jusqu'à Big Ben – ou de s'y rendre en métro – pour
visiter un peu la ville avant son départ.
Les doutes de son amie n'échappèrent pas à Keefe.
— Tu vois ? Elle les a tués.
​Les preuves semblaient de plus en plus accablantes.
Pourtant…
— Ça ne prouve toujours rien, fit-elle remarquer. Si cette affaire était
étudiée par un jury humain, cette simple photographie ne serait pas
considérée comme une preuve tangible. Elle n'a même pas été prise à
proximité de l'accident. D'ailleurs, je suis sûre que ta mère n'apparaît pas
sur les vidéos de surveillance, sinon, M. Forkle nous l'aurait montrée.
— Nous n'avons trouvé aucun enregistrement de l'accident, précisa le
vieil elfe.
— Quoi, aucun ? s'étonna Fitz.
Le chef du Cygne Noir secoua la tête.
— Comme je l'ai dit, le système de Watchward Heath est sans
précédent. Mais il n'est pas infaillible.
— Voilà qui est bien pratique, lâcha le jeune Télépathe. Comme par
hasard, l'accident s'est déroulé pile à un des rares moments où la
surveillance du Cygne Noir était inopérante. Suis-je le seul à trouver ça
bizarre ?
— C'est très bizarre, en effet, admit le vieil elfe.
— Ça prouve surtout la culpabilité de ma mère, oui, ajouta Keefe avec
une assurance teintée de tristesse. Allez, Foster, admets que ça commence à
faire beaucoup de coïncidences.
— Je… j'aimerais juste comprendre son mobile pour commettre un acte
pareil, soupira Sophie.
— Tu ne vois pas qu'elle n'en a pas besoin ? C'est une psychopathe !
Le jeune homme froissa la photographie et la jeta aussi loin qu'il put,
mais la boule de papier revint vers lui, rabattue par le vent. Se relevant d'un
geste brusque, il se dirigea vers la clôture du pâturage le plus proche et s'y
appuya, le dos tourné au reste du groupe.
— Keefe ! appela Sophie.
Fitz fit mine de le suivre, mais M. Forkle l'arrêta.
​— Laissez-lui un peu de temps.
Se servant de sa télékinésie pour récupérer la photographie chiffonnée,
la jeune fille l'étala sur l'herbe afin d'en lisser les plis.
Son Apparenté s'agenouilla à côté d'elle.
— Qu'est-ce qu'elle regarde, à ton avis ?
— Je ne sais pas. C'est important, tu crois ? Elle est dans une rue très
passante. Elle surveille sans doute les voitures ou les piétons pour ne pas se
faire bousculer.
— Oui, sauf qu'elle ne bouge pas. Tu as vu ? Non seulement ses pieds
sont plantés dans le sol mais elle fixe quelque chose sur sa droite, un peu
au-dessus d'elle.
Du doigt, il traça sur l'image une ligne invisible partant des yeux de
Lady Gisela jusqu'à un point plus haut, en dehors du cadre.
— Peut-être un autre bâtiment ? hasarda Sophie. Ou un panneau
d'affichage ?
La réaction sceptique de son ami n'échappa pas à M. Forkle.
— Vous avez une idée sur la question ?
— Pas vraiment, admit le jeune homme en examinant la photo de plus
près. C'est sans doute sans importance.
— Je n'en suis pas si sûr. Lady Gisela n'a pas quitté ce point des yeux
pendant les cinq minutes et quarante-trois secondes que dure
l'enregistrement. Elle n'a pas bronché, y compris lorsque le vent lui a
arraché sa capuche, ce qui m'a permis de faire cette capture d'écran.
— Et vous, vous savez ce qu'elle observe ? demanda Sophie.
— J'ai quelques hypothèses, rien de plus. J'ai eu beau consulter le flux
des caméras avoisinantes, aucune d'entre elles ne montre cette partie de rue.
— Tiens donc, ça aussi c'est pratique, lança Fitz en se passant une main
dans les cheveux. À croire que Lady Gisela savait où étaient placées les
caméras de surveillance.
​— C'est fort probable en effet, ajouta M. Forkle, le nez levé vers le ciel.
Ça expliquerait d'ailleurs également pourquoi il est aussi difficile d'obtenir
un enregistrement vidéo des membres des Invisibles. J'espérais qu'ils
restent la plupart du temps sous terre ou dans leurs cachettes, mais on dirait
plutôt qu'ils ont appris à ne pas se faire repérer. C'est assez déconcertant,
quand on sait le nombre de caméras que j'ai installées.
— Décidément, ils ont toujours une longueur d'avance sur nous,
grommela Sophie en s'arrachant un cil.
— Pas toujours, nuança le chef du Cygne Noir. Ils…
— Que se passe-t-il après les cinq minutes et quarante-trois secondes ?
demanda Keefe d'une voix forte, sans pour autant se retourner.
— Je vous demande pardon ?
— Vous dites qu'on la voit pendant cinq minutes et quarantetrois secondes sur l'enregistrement. J'imagine que vous comptez à partir du
moment où elle apparaît. Mais que se passe-t-il après ?
— Elle n'est plus là, voilà tout.
— Elle fait un saut lumineux ? demanda Fitz.
— J'imagine, oui. Mais à aucun moment elle ne brandit de cristal. Elle a
donc dû utiliser l'un des passages secrets des Invisibles. À mon avis, c'est
d'ailleurs ce qu'elle observe dans cette portion de rue qui échappe à la
surveillance de toutes mes caméras.
— Vous pensez au cristal que Dex et moi avons trouvé à Paris dans un
réverbère ? demanda Sophie, qui, voyant le vieil elfe acquiescer d'un
hochement de tête, poursuivit. Je n'ai jamais vraiment compris ce qu'il
faisait là. À quoi bon se donner tant de mal pour le cacher dans une Cité
interdite quand il suffit d'utiliser un cristal de foyer ou un éclaireur pour
sauter ?
— Ces derniers peuvent être perdus ou endommagés, lui rappela
M. Forkle. Et puis, notre monde n'est accessible que par des sentiers bien
précis. C'est l'une des nombreuses précautions qui nous permettent de nous
​dissimuler à la vue des humains, et la raison pour laquelle nos pendentifs
d'identification contiennent tous un cristal. Ce système de sécurité intégré
est très pratique quand on se trouve loin de tout chemin tracé. Mais les
Invisibles n'ont bien sûr pas de pendentif, et je dois reconnaître qu'il arrive
que les membres de notre organisation ôtent les leurs pour échapper à la
vigilance du Conseil. Comme ce risque survient le plus souvent lorsque
nous visitons les Cités interdites, nos deux groupes se sont efforcés de
dissimuler quelques sentiers d'urgence, histoire d'être sûrs de ne jamais se
retrouver coincés.
— Vous pensez donc que l'un des cristaux secrets des Invisibles est
caché à Londres, près de cette énorme horloge, demanda Keefe, dans un
coin de la rue où ils savent que le Cygne Noir ne peut pas les épier ?
— C'est cela même. Et je vous vois ven…
— Qu'est-ce qu'on attend pour aller le chercher ? s'exclama le jeune
homme.
M. Forkle lâcha un soupir.
— Oui, je me doutais que vous feriez cette proposition. Mais vous vous
méprenez sur l'utilisation de ces cristaux. Les sentiers cachés ne mènent pas
à des endroits importants ou secrets, car ils sont laissés sans protection. Les
joyaux dissimulés par le Comité conduisent par exemple tous à des endroits
plus anodins les uns que les autres. Des paysages où nous pouvons nous
fondre en cas d'arrivée impromptue, sans rapport avec notre ordre, au cas
où nos ennemis les trouveraient.
— Peut-être, mais ce n'est pas parce que vous êtes assez malins pour
avoir ce raisonnement que les Invisibles ont suivi le même, répliqua Keefe.
Et puis, quoi qu'il en soit, ça vaut quand même le coup de vérifier, non ?
— Si, bien sûr. Je prévois de m'y rendre au petit matin, quand les rues
seront encore vides. Et non, vous n'êtes pas conviés. Pour de multiples
raisons, la principale étant que vous seriez suivi d'une ogresse, de
​nombreux gobelins et de beaucoup de vos amis, ce qui attirerait bien trop
l'attention pour une tâche aussi anodine, même à l'aube.
— L'ogresse et les gobelins ne sont pas obligés de nous suivre, lâcha
Keefe.
— Bien sûr que si ! protesta Sandor en venant agripper Sophie par le
bras pour la garder près de lui.
— Tu parles, Foster peut te mettre au tapis en un rien de temps si
l'envie lui en prend, railla l'adolescent avant d'éclater d'un rire cassant et
amer.
Un rire qui ne lui ressemblait pas.
M. Forkle semblait lui aussi l'avoir remarqué, car il ajouta :
— Voilà exactement pourquoi je vous ai fait promettre de garder votre
calme et d'éviter toute réaction imprudente.
— Vous venez de prouver que ma mère est une meurtrière, excusez-moi
de ne pas le prendre très bien !
— Auriez-vous l'esprit plus tranquille si je vous promettais de vous
raconter l'expédition en détail ? proposa le vieil elfe d'un ton résigné.
— Non. Je ne veux pas savoir ce que vous allez trouver, c'est ce que je
verrai moi qui m'intéresse. Je suis allé à Londres. J'ai arpenté ces rues. Qui
sait, j'ai peut-être utilisé le sentier que ma mère a emprunté pour
s'échapper. Mais je n'ai aucun moyen de le savoir, PARCE QU'ELLE A
EFFACÉ MA MÉMOIRE POUR QUE J'OUBLIE QU'ELLE ÉTAIT UN
VULGAIRE ASSASSIN !
Lorsque le jeune homme reprit son souffle, M. Forkle secoua la tête.
— Si Big Ben avait une quelconque signification pour vous, la photo
aurait suffi à faire remonter les événements à la surface.
— C'est faux et vous le savez très bien. La vue n'est pas le seul
déclencheur possible, il y a aussi l'ouïe, l'odorat, le goût et le toucher. Et
même les émotions. Le meilleur moyen pour moi de recouvrer ces
souvenirs est d'y retourner. Et j'ai besoin de les récupérer ! ajouta Keefe
​d'une voix brisée avant de se détourner en s'arrachant les cheveux. Cet
homme est mort, Forkle. Sa fille aussi. Elle les a tués. Je sais peut-être
pourquoi. J'étais peut-être…
Il ne termina pas sa phrase, mais l'inquiétude se lisait dans son regard.
En tant que messager, il craignait d'avoir une part de responsabilité dans
ce crime affreux.
Peut-être même y avait-il tenu un rôle plus important et l'ignorait-il
encore.
— Faire preuve de prudence ou d'ingéniosité ne m'intéresse pas pour le
moment, reprit l'Empathe à mi-voix. Je veux connaître la vérité. Laissezmoi marcher dans ces rues. C'est tout ce que je demande.
M. Forkle se passa une main sur le visage.
— Soit. Laissez-moi quelques jours pour tout arranger, et je vous
conduirai à Londres pour…
— Pourquoi attendre ? l'interrompit le jeune homme.
— C'est vrai, et la spontanéité, dans tout ça ? renchérit Sophie,
consciente que son ami était sur le point de s'effondrer. Ça a plutôt bien
marché quand Dex et moi…
— La situation n'avait rien à voir, la coupa le chef du Cygne Noir. Vous
vous rendiez dans un lieu au hasard et n'y êtes restés que quelques minutes.
Vous ne vous dirigiez pas vers un endroit relié aux Invisibles dans l'idée de
vous y balader un temps indéfini. Qui plus est, ce n'est pas parce qu'une
décision imprudente vous a été bénéfique une fois qu'il convient de répéter
ce stratagème à l'envi.
Les mains de Keefe se crispèrent jusqu'à se transformer en poings, mais
ce fut son regard, voilé par la panique et un sentiment plus trouble, qui
poussa Sophie à le contacter par télépathie.
— Je peux nous amener à Londres cette nuit, mais arrête de répondre,
sinon Ro va te surveiller de trop près, lui transmit-elle avant d'ouvrir son
esprit aux pensées de son ami pour lui permettre de répondre.
​— Tu es sérieuse ?
Aussi inouï que ça puisse paraître, elle l'était.
Elle croyait dans les vertus de la spontanéité.
Mais, surtout, elle avait déjà vu Keefe dans cet état, à deux doigts de
craquer. Elle ne voulait pas prendre le risque qu'il parte sans elle.
— Est-ce que tu peux te soustraire à la vigilance de Ro ?
— C'est plutôt moi qui devrais te poser la question pour Sandor !
— Je m'en charge. Rendez-vous chez toi, aux balançoires, à minuit ?
— C'est trop tard. Forkle compte y aller « au petit matin », mais on
ignore ce qu'il veut dire exactement, et il faudra être partis avant son
arrivée.
— D'accord, alors on dit 23 heures ?
Il se mordilla la lèvre et jeta un coup d'œil à Fitz. Leur petite
conversation télépathique ne lui avait visiblement pas échappé.
Pas plus qu'à M. Forkle, sans doute.
Sans parler de leurs gardes du corps.
— Suis mon exemple, transmit Sophie à l'Empathe.
Puis, afin de les couvrir, elle ajouta à voix haute :
— O.K., compris. (Elle se tourna vers le chef du Cygne Noir.) Il vous
donne deux jours avant d'y aller tout seul. Ce qui me semble un compromis
raisonnable.
Le vieil elfe la dévisagea longuement. Se doutait-il qu'elle lui mentait
ou n'appréciait-il simplement pas de recevoir des ordres ?
— Je vais m'arranger.
La jeune fille hocha la tête en prenant soin de ne pas croiser le regard de
Keefe.
— 23 heures, c'est bon pour toi ?
— Tu es sûre d'avoir la force de te téléporter ? Tu viens à peine d'être
réinitialisée.
​— Ça ira. Fais profil bas jusqu'à ce soir, mais attention à ne pas
éveiller les soupçons de Ro.
— Merci, répondit-il, ses pensées remplies d'émotions.
— Oui, bon, n'oublie pas que tu as approuvé cette idée quand tu
recevras son châtiment. À tous les coups, tu auras droit aux bactéries
volantes.
— Il y a des chances. Mais tant pis.
Il la remercia à nouveau puis, à l'instant où elle s'apprêtait à couper leur
connexion, ajouta :
— Oh, et arrange-toi pour venir avec Fitz.

♣️
Chapitre 34
– Tu as réussi à fausser compagnie à Ro ? chuchota Sophie.
Sa voix était à peine plus audible que le murmure des vagues
balayant le rivage sous le clair de lune.
Elle ne voyait pas son ami mais l'entendait s'approcher d'elle à pas
feutrés. Le bruit, accompagné des ombres mouvantes de la balançoire,
faisait planer sur le patio une atmosphère menaçante.
— Si on veut, lui répondit Keefe dans la pénombre. Disons que j'ai
peut-être rehaussé son plat de quelques amibes qu'elle cultive pour punir
mon père quand il se montre trop taquin. Elle n'a pas quitté la salle de bain
depuis la fin du repas. Oh, et j'ai barricadé ma chambre… juste au cas où.
Sophie en resta bouche bée.
— Tu te rends compte qu'elle va te tuer, demain ? Si j'étais toi, je
craindrais vraiment pour ma vie…
— Je sais. Mais bon, j'ai déjà une idée pour me faire pardonner… et un
plan d'évasion, si ça rate.
Apercevant un bref éclat blanc dans l'obscurité, la jeune fille comprit
que son ami venait de sourire. Elle n'aurait jamais imaginé qu'il puisse être
aussi détendu, tant il avait été proche de perdre ses moyens quelques heures
plus tôt.
La preuve qu'elle avait pris la bonne décision – même s'il était probable
que faire le mur sans leurs gardes du corps soit une très mauvaise idée.
Spontanéité, il faut penser spontanéité, se morigéna-t-elle.
​Ça a marché avec Dex.
De la spontanéité, oui, il n'y a que ça de vrai !
— Et toi, comment tu t'es débarrassée de Sandor ?
— Pour être franche, je n'en ai pas la moindre idée. J'ai installé mon lit
sous le panacier, comme d'habitude et…
— Tu dors dehors ? l'interrompit Keefe. Ce n'était pas juste pour la
réinitialisation ?
Sophie secoua la tête avant de se rendre compte qu'il ne la voyait pas.
— Je sais, c'est ridicule vu l'immensité de ma chambre, mais… j'ai
toujours l'impression que les murs se referment sur moi. Et puis, je me suis
dit que ce serait plus facile de filer en douce en étant déjà dehors. J'ai laissé
le portail de Cliffside ouvert et j'ai enfilé un peignoir par-dessus mes
vêtements. Quand Sandor est allé voir Flori, je me suis débarrassée de ma
robe de chambre, j'ai sauté dans mes bottes et je suis partie en courant. Il
devait avoir des doutes parce qu'il m'a rattrapée en un éclair ! J'ai vraiment
cru que c'était cuit. Mais j'ai couru de toutes mes forces et… Je n'ai pas
tout compris. Sandor était à deux doigts de me mettre la main dessus quand
la distance qui me séparait des falaises s'est réduite tout à coup. Et quand
j'ai sauté dans le vide, j'étais loin devant lui. Il n'a rien pu faire d'autre que
vociférer des menaces.
— La réinitialisation a peut-être amélioré tes autres capacités ?
J'imagine que ta canalisation en a été renforcée.
— Peut-être, admit Sophie, sans être sûre que cette idée lui plaisait.
Gagner en puissance présentait un intérêt certain, bien entendu, mais…
Elle avait l'impression que son corps lui échappait de plus en plus, et sa
nouvelle panoplie de gadgets et de gants superposés, dont elle gardait
quelques paires de rechange dans ses poches, n'était pas pour la rassurer.
D'autant qu'elle ne savait plus comment utiliser son instillation.
Keefe se méprit sur la cause de son malaise.
​— Ne t'inquiète pas. Contrairement à Ro, Sandor n'est pas rancunier.
Ta seule punition consistera à l'entendre te faire la morale pendant des
heures.
— Cela va sans dire…
Elle s'efforça de ne pas penser aux propos que lui avait criés le gobelin
avant qu'elle fende le ciel et se glisse dans le néant : « S'il arrive quoi que
ce soit, à vous ou à vos amis, vous en assumerez les conséquences ! »
— On ferait bien d'y aller, lança-t-elle en tâchant de maîtriser son
inquiétude.
Tout allait bien se passer.
Il ne s'agissait que d'un simple aller-retour.
Ils ne faisaient que se montrer spontanés.
Un peu de spontanéité ! se répéta-t-elle comme un mantra avant
d'ajouter :
— Sandor a sûrement compris où j'allais et réveillé Grady et Edaline, à
l'heure qu'il est.
Elle scruta la masse sombre des Rives du Réconfort, s'attendant presque
à la voir s'animer de lumières et de grands cris.
— Et Fitz ?
Sophie s'en serait donné des claques.
Elle n'arrivait pas à croire que son petit ami lui soit sorti de la tête !
Surtout que ce n'était pas la première fois.
— Je suis là, murmura tout à coup la voix de Fitz sur la plage. Désolé
du retard.
Au moins, l'obscurité l'empêchait de la voir rougir, c'était déjà ça.
— Tu as eu du mal à échapper à Grizel ? demanda Keefe.
— Non, c'était facile. J'ai simplement prétexté aller voir Sophie pour
lui parler d'un truc urgent et elle m'a fait comprendre qu'elle ne m'en
voudrait pas si je m'attardais un peu.
Personne ne trouva à y redire.
​— C'est Biana qui m'a ralenti, reprit Fitz après s'être éclairci la gorge.
Elle m'a acculé pour me poser un milliard de questions. Ça ne m'étonnerait
d'ailleurs pas qu'elle m'ait suivi et surgisse en criant : « Tada ! »
Mais l'Éclipseuse ne se manifesta pas.
— Bon, tant mieux, souffla le Télépathe. Tout le monde est prêt ?
— Je crois, répondit Sophie en tâchant de retrouver son calme. Tu veux
bien nous faire léviter, Fitz ?
Elle ignorait combien de temps dureraient ses réserves d'énergie, mais
dans le doute, mieux valait se préserver. D'autant qu'à en croire les aléas de
sa canalisation, le risque était bien réel qu'elle les catapulte tous jusqu'à la
Cime de pureté.
— Bien sûr. Toujours ravi d'être utile.
La remarque n'avait rien d'une pique, et pourtant, Sophie en fut
mortifiée. Elle se reposait peu sur Fitz ces derniers temps.
— Merci, se contenta-t-elle de murmurer avant de lui prendre la main
avec appréhension.
Elle n'avait aucune assurance que les gadgets de Dex et ses trois paires
de gants allaient constituer une barrière suffisante à son optimisation.
Son Apparenté ne sentit rien.
L'étanchéité fut moins totale pour Keefe, qui la rassura malgré tout sur
les effets du phénomène.
L'estomac de Sophie se noua quand Fitz les propulsa tous les trois dans
les airs.
— La brise verte que tu m'as transmise pendant la réinitialisation
aurait-elle pu changer notre lien ? demanda-t-elle à Keefe. Ça pourrait
expliquer pourquoi tu es devenu si sensible à mon optimisation.
— C'est possible, admit-il.
— Quelle brise verte ? demanda Fitz.
— Un petit tour d'Empathe. Rien d'exceptionnel.
​La jeune fille faillit protester, mais se retint. Son petit ami l'avait lui
aussi aidée ce jour-là. Et même si les détails lui échappaient à présent, elle
savait qu'il avait accompli tout ce qui était en son pouvoir pour la guider.
— En revanche, je pense que Forkle a raison sur ta capacité à contrôler
ce talent, ajouta Keefe à mi-voix. Même si je suis aussi pratiquement
certain que ses petits discours sur la quête de soi t'ont donné envie de lui
jeter des coussins à la figure…
— Ça, c'est le moins qu'on puisse dire.
— En tout cas, je ne crois pas que tu aies besoin de te prendre le chou à
ce sujet. Envisage-le plutôt comme un nouveau mystère fostérien et la
solution viendra toute seule.
— D'accord, mais comment ?
— L'essentiel, c'est de repérer la source, intervint Fitz. Remonte la piste
de ton pouvoir en partant du bout de tes doigts pour identifier les réserves
dont il émane. Tu n'auras ensuite plus qu'à construire une sorte de… de
barrière intérieure, que tu pourrais ériger ou abaisser à ta guise. Ainsi, c'est
toi qui fixerais tes propres limites. Enfin, je ne sais pas si c'est clair.
— Oui et non, répondit Sophie, évasive.
Le silence s'étira quelques secondes avant que Keefe ne reprenne la
parole.
— Je pense que c'est encore plus simple. À mon avis, les barrières sont
déjà en place, il faut simplement que tu mènes tes pouvoirs à la baguette.
C'est un peu comme… comme diriger la Super Équipe !
— La Brigade intrépide, le corrigea Sophie.
— Non, je baptise officiellement tous tes pouvoirs la Super Équipe,
décréta l'Empathe. Et il est temps que tu leur montres que Lady Fos-Boss
ne plaisante pas.
Elle leva les yeux au ciel.
— On ne peut pas donner d'ordre à un pouvoir.
​— Oh, je crois tout le contraire. Je suis sûr que toi, tu en es parfaitement
capable.
— Je ne vois pas ce que tu veux dire.
— Moi non plus, reconnut Fitz, mais ce dont je suis certain, c'est qu'on
est assez haut, maintenant, et que nous stabiliser avec tout ce vent n'est
vraiment pas facile. Donc… si tu voulais bien nous téléporter, genre… tout
de suite ?
Sophie fixa les reflets argentés du clair de lune qui scintillaient sur
l'océan en contrebas, consciente de l'importance du moment. Dans
quelques heures, peut-être se diraient-ils : « C'est à partir de là que tout est
allé de travers. »
— Avant toute chose, je veux que tu me fasses une promesse, Keefe,
annonça-t-elle en s'efforçant de maîtriser ses émotions. Une fois là-bas,
souviens-toi des raisons de notre présence. Je t'emmène à Londres pour
tenter de raviver ta mémoire, pas pour traquer les Invisibles. Même si nous
trouvons un cristal de sentier caché, nous ne l'utiliserons pas.
— Mais…
— Nous ne l'utiliserons pas, répéta-t-elle avec insistance. Faire preuve
de spontanéité ne veut pas dire faire n'importe quoi. Jure-moi que tu
comprends.
Tout devint soudain très silencieux.
— J'ignore si ça compte vraiment, mais moi je comprends, murmura
Fitz. Et je te le jure.
Keefe demeura muet.
— Je suis sérieuse. Je suis d'accord pour partir en exploration, pas pour
nous mettre en danger. Si tu es incapable de me le promettre en étant
sincère, je demanderai à Fitz de nous reposer à terre.
— D'accord, je te le promets, soupira l'Empathe.
— En toute sincérité, insista Sophie. Convaincs-moi de te faire
confiance.
​— Tu peux me faire confiance, Foster, lui assura Keefe en lui pressant
la main. J'ai conscience d'avoir fait d'énormes erreurs par le passé, mais je
m'efforce d'en tirer des leçons. Je ne veux surtout pas te décevoir. Ça te
va ?
Rien de ce qu'ils s'apprêtaient à faire ne lui allait.
Pourtant… elle croyait son ami sincère.
Et ils avaient parcouru déjà tant de chemin.
Pourvu que je ne sois pas en train de commettre une terrible erreur,
pensa-t-elle, lançant une prière aux étoiles qui brillaient dans le ciel.
— Lâche-nous, Fitz.
Ils chutèrent dans le vide.
Les aiguilles de Big Ben indiquaient 23 h 11, ce qui signifiait que
Londres était sur le même fuseau horaire que les Cités perdues – un fait qui
intéresserait davantage Sophie un autre jour.
Pour l'instant, sa priorité était de rester hors de vue.
Elle n'avait pas prévu que les rues de Londres seraient aussi animées à
cette heure tardive. Voitures et bus filaient sur la chaussée. Les piétons se
baladaient sur les trottoirs plongés dans la pénombre. Malgré l'obscurateur
qu'elle avait subtilisé à Grady avant de partir, ils se sentaient très exposés.
Leurs tenues restaient d'ailleurs bien trop voyantes au goût de Sophie.
Elle avait pourtant choisi la sienne avec soin. Sa veste magenta et sa
tunique à froufrous blanche ressemblaient vaguement à certains vêtements
portés par les humains. Elle avait aussi enfilé plusieurs paires de chaussettes
montantes sur son legging afin de faire passer ses multiples gants pour un
choix vestimentaire. Le brouillard et les températures londoniennes réputées
basses l'avaient néanmoins convaincue de garder sa cape. Ses compagnons
arboraient aussi les leurs. Ce détail, ajouté à leurs pourpoints brodés, leur
donnait à tous deux l'apparence de princes.
Keefe voulut se diriger vers ce qui devait être Westminster Abbey, mais
la jeune fille le retint.
​— Restons groupés !
Elle tentait encore de s'orienter et d'identifier les monuments qui se
dressaient devant elle. Avec leur doux éclairage qui contrastait avec la nuit,
ils se superposaient aux images qu'elle avait vues dans les livres humains et
à la photographie où apparaissait la mère de Keefe.
— Alors, suivez-moi, lui répondit l'Empathe. On est venu se balader,
non ?
— Si… Mais je ne pensais pas qu'il y aurait autant de monde. Il faut
établir une stratégie. Se déplacer à trois sans bousculer personne ne va pas
être facile. Ne traverse pas sans que je te le dise, ajouta Sophie quand il
voulut brusquement s'aventurer sur la chaussée. Il existe plein de règles
pour déterminer qui a la priorité, et si tu ne les suis pas…
Elle se tut. Son ami n'avait pas oublié le fait divers qui avait coûté la vie
à Ethan et Eleanor.
— D'accord, mais est-ce qu'on peut y aller, maintenant ? insista-t-il.
Son impatience n'avait rien à envier à la nervosité qu'il avait affichée
quelques heures plus tôt.
Il passa la main sur une rambarde en fer, les yeux plissés, comme pour
se concentrer sur la sensation du métal. Ou peut-être tendait-il l'oreille pour
saisir les bruits ambiants.
— Tout ça ne me rappelle rien, avoua-t-il. Je dois trouver un endroit qui
me soit plus familier.
— Tu vas dans la mauvaise direction, lui fit remarquer Fitz en sortant
un papier chiffonné de sa poche.
Sophie mit plusieurs secondes à reconnaître la photographie de Lady
Gisela. Elle dut se retenir de ne pas lui sauter dans les bras pour avoir pensé
à l'apporter.
Le Télépathe désigna le Parlement.
— Ta mère se tenait devant ce bâtiment. C'est difficile de savoir où
exactement, car tous les côtés se ressemblent et l'horloge est si énorme
​qu'elle est visible sous des angles variés. Voyons voir…
Il leva l'image et la positionna de différentes manières, comme s'il
cherchait à placer une pièce dans un puzzle.
— D'accord, mais aucun souvenir ne me revient, répliqua son ami.
Même l'odeur ne m'évoque rien. Pourtant…
Il prit une profonde inspiration qui le fit tousser.
— L'air est vraiment épais par ici, reconnut Fitz en fronçant le nez.
Entre le brouillard, la pollution et cette étrange odeur d'humidité… Est-ce
qu'on est près d'un fleuve ?
— Oui, la Tamise, précisa Sophie.
Elle désigna les lanternes d'un pont à proximité, dans la même direction
que celle où regardait Lady Gisela sur la photographie.
— Par là, dit-elle à Keefe. On aura une meilleure vue sur la grande
roue, le pont basculant, la tour de Londres et…
— Je n'ai aucun de souvenir d'un fleuve, l'interrompit son ami. Et la
bibliothèque ? Vers où est-elle ?
— Euh… je ne sais pas, admit la jeune fille. Je n'y suis jamais allée, je
n'ai même jamais vu de photos.
Elle ne s'était pas non plus donné la peine de se renseigner à ce sujet
avant leur départ. S'éloigner autant ne faisait pas partie de ses plans.
Cinquante minutes.
Au beau milieu de la nuit.
Juste Keefe, Fitz et Sophie.
C'était pousser la spontanéité un peu loin.
Et habillés comme ils l'étaient, hors de question de prendre le métro,
surtout sans savoir à quelle station s'arrêter. Qui plus est, ils n'avaient ni
argent pour acheter des tickets ni Technopathe pour les aider à faire un
retrait sur le fonds d'épargne de la Télépathe.
Malgré tout, ce n'était pas ce qui l'inquiétait le plus.
​Qu'arriverait-il si, une fois sur la scène de l'accident, Keefe recouvrait
la mémoire ?
Il ne se remettrait pas d'une telle révélation.
Cette possibilité ne l'avait pas effleurée lorsqu'elle lui avait proposé de
le conduire à Londres, mais à présent, elle se rendait compte à quel point
leur petite escapade pouvait virer à la catastrophe.
— Et si on demandait notre chemin ? proposa l'Empathe.
Sophie secoua vigoureusement la tête.
— Personne ne doit nous voir.
— Et pourquoi pas ? Tu as bien pris une glace à Florence ! Et avec Dex,
vous avez même acheté ces gâteaux secs, et ultra secs.
— Je sais, mais… répondit-elle en s'efforçant de trouver une excuse
valable. On prend déjà beaucoup de risques. On est venus sans tenue
vraiment adaptée, sans gardes du corps et sans préparation. Il fait nuit, on
n'y voit pas grand-chose et cette ville est un repaire connu des Invisibles.
Nous jouons déjà assez avec le feu.
Keefe se passa une main sur le visage.
— Bon, d'accord. On n'a plus qu'à espérer tomber sur un panneau, dans
ce cas.
Ce fut au tour de Fitz de rester campé sur ses deux pieds pour retenir
son ami.
— Il faut d'abord trouver ce que ta mère regardait. Si on s'éloigne trop,
on n'arrivera peut-être pas à revenir ici.
— Il a raison, approuva Sophie, déterminée à tenir Keefe éloigné de la
bibliothèque. S'il y a un sentier secret, il faut le découvrir.
— Pour quoi faire ? répliqua l'Empathe. Tu ne veux pas l'emprunter, et
Forkle ne va pas tarder à venir fouiner. N'oublions pas que Sandor l'a peutêtre déjà prévenu de notre évasion. Il va vite comprendre où nous sommes.
On ferait mieux de prendre la clef des champs avant qu'il ne sorte de nulle
part pour nous ramener chez nous par la peau du cou.
​— Et si ce n'était pas un sentier caché ? rétorqua Fitz en commençant
déjà à avancer sur le trottoir. C'est peut-être une information cruciale.
Allez, ça ne nous prendra que quelques minutes !
En réalité, dix leur furent nécessaires pour trouver l'endroit où s'était
tenue Lady Gisela.
À partir de là, le vrai travail d'investigation put débuter.
L'anxiété de Keefe grandissait à chaque seconde qui passait.
Planté à l'endroit où se trouvait la mère de son ami sur la photo, Fitz
scrutait l'horizon.
— Je peux me tromper mais je crois qu'elle regardait vers cette
enseigne de métro. Enfin… je n'en suis pas sûr.
— Possible, admit Sophie. Ça ne paraît pas trop difficile de dissimuler
un cristal dans tout ce fer forgé. Mais… n'est-ce pas trop loin pour être à la
portée de son faisceau lumineux ? Il devrait être plus proche, non ?
— Si, sans doute. À moins que le cristal soit placé assez haut pour
recevoir un rayon de soleil particulièrement puissant.
— Admettons, mais on est à Londres. Les journées sont rarement très
ensoleillées, ici. Ce qui signifie condamner ce sentier la plupart du temps.
Keefe s'agitait dans l'espace restreint de leur obscurateur.
— Qu'est-ce qu'on fait encore là ? Cet endroit ne m'évoque rien du
tout.
— Tant mieux, non ? demanda Sophie avec un enthousiasme un peu
surjoué. Si tu n'es jamais venu ici, alors…
— Alors je ne sais toujours pas où je suis réellement allé ni ce que j'y ai
fait ! Je croyais que c'était pour ça qu'on était là. Pour raviver ma mémoire.
— Je sais… On n'en a plus pour longtemps, prétexta-t-elle.
23 h 39. Même s'ils s'attardaient encore un peu, mettons jusqu'à
23 h 45, jamais ils n'auraient le temps d'approcher les abords de
la bibliothèque. Sophie guettait minuit avec impatience : elle comptait s'en
servir d'excuse pour déclarer qu'il était l'heure de rentrer et d'assumer les
​conséquences de leurs actes. Ce qui laissait malgré tout quinze minutes de
liberté à Keefe pour son exploration.
— Je te promets qu'on…
— Minute, la coupa son ami en lui posant une main sur l'épaule.
Regardez ce lampadaire. Je rêve ou la partie en fer placée sous l'ampoule
scintille légèrement ?
Sophie suivit son regard, qui semblait correspondre à l'endroit que
scrutait Lady Gisela sur la photographie.
Elle crut en effet y discerner une étincelle, sans pouvoir en être sûre.
— Placer un sentier dans un réverbère semble logique, admit-elle.
Comme ça, il reste utilisable les jours de pluie. Après tout, on en a trouvé
un semblable à Paris.
— Ah mais oui c'est vrai, dit Fitz. J'avais oublié. Je vais léviter pour
vérifier.
Sophie lui attrapa la main.
— Pas question. On n'a qu'un obscurateur, et un beau garçon flottant au
sommet d'un lampadaire ne risque pas de passer inaperçu.
— Parce que tu me trouves beau ? répliqua Fitz, qui se fendit d'un
immense sourire.
— Je vous préviens, grogna Keefe, si vous commencez votre numéro de
Fitzphie, je nous jette tous les trois dans la Tamise.
— Et si je nous faisais léviter tous ensemble jusqu'au sommet du
lampadaire pour vérifier la présence d'un cristal caché ? proposa le
Télépathe.
— Ce ne sera pas nécessaire, lança soudain une voix.
Quand elle la reconnut, Sophie fut prise d'une envie de crier, de se
cacher ou encore de se procurer un objet tranchant à lancer.
Mais elle n'en fit rien.
Pas plus que Keefe ou Fitz.
​Figés par l'horreur et la fascination, les trois amis contemplèrent la
silhouette drapée de noire qui traversait la rue à grandes enjambées,
obligeant les voitures à l'éviter en klaxonnant.
Lady Gisela repoussa sa capuche en arrière, révélant sur son impeccable
coiffure blonde un filet de perles argentées, probablement destiné à
contrecarrer les pouvoirs de ses adversaires.
— Félicitations, lança-t-elle en posant sur son fils un regard mêlé de
joie et de dédain. Tu as trouvé ce que tu cherchais.

♣️
Chapitre 35

Mille pensées surgirent dans l'esprit de Sophie.
Des stratégies.
Des problèmes.
Des solutions.
Pourtant un mot s'imposa à elle au milieu du chaos.
Instiller.
La raison qui l'avait poussée à réinitialiser ses pouvoirs.
Lady Gisela n'y serait pas préparée, ils avaient là une chance de s'enfuir
– de gagner !
Instiller. Instiller. Instiller.
Mais quand Sophie puisa dans sa rage et sa terreur, les bouillons de
noirceur ne débordèrent pas.
L'obscurité resta coincée dans son esprit, frémissante, dans l'attente
de… d'un déclic.
Une étincelle.
Un éclat d'énergie.
Une commande encore inconnue de la jeune fille et qu'elle ne parvenait
pas à trouver.
Elle aurait voulu hurler, se débattre et se triturer le cerveau jusqu'à ce
qu'il lui obéisse, mais on ne lui en laissa pas le temps.
— On dirait que le Colibri a appris à se maîtriser, lança Lady Gisela en
montant sur le trottoir.
​Elle n'était plus qu'à quelques mètres d'eux. Son visage, déjà pâle sous
la lumière des réverbères, se fit spectral lorsqu'un sourire le déforma. La
trahison de Fintan avait marqué ses traits de cicatrices incurvées, à présent
disparues, remplacées par une peau trop tendue sur les os.
Sophie recula jusqu'à se placer entre ses deux compagnons.
— Comment arrivez-vous à nous voir ?
Non seulement les passants n'avaient toujours pas remarqué leur
présence, mais ils semblaient aussi devenus aveugles à celle de l'Invisible.
Certains se hurlaient dessus, cherchant du regard la « folle à lier ». D'autres
s'enfuyaient dans la nuit, s'en remettant à leur instinct plutôt qu'à leurs
yeux.
La jeune fille aurait aimé leur crier d'accélérer le pas.
Mais ils ne l'entendraient pas.
— Les obscurateurs sont facilement détectables… et contrôlables.
Baisse ton arme, Keefe, lui ordonna sa mère.
Tétanisée, Sophie s'aperçut que son ami, le regard brillant d'une
détermination haineuse, serrait une étoile à lancer dans sa main droite.
Lady Gisela agita un doigt, comme si elle s'adressait à un gamin
turbulent.
— Oh que non ! Nous allons discuter sans nous jeter d'armes à la
figure. Ce serait dommage de toucher un de ces passants qui s'efforcent
vaillamment de ne pas dévier de leur route… Tu ne voudrais quand même
pas blesser de nouveau quelqu'un, si ?
Keefe saisit sans hésiter la perche qu'elle lui tendait.
— Comment ça, « de nouveau » ? demanda-t-il entre ses dents serrées.
Le sourire de sa mère s'agrandit.
— Tu vois très bien de qui je parle. Sinon, pourquoi venir ici ?
Le coup fit mouche. L'Empathe recula, tremblant comme une feuille.
Sophie tenta de le toucher, mais il était à présent hors de portée.
— Tu peux lâcher ton couteau, Fitz, ajouta Lady Gisela.
​La Télépathe fit volte-face, abasourdie. Elle n'avait pas remarqué la
dague de la taille d'un doigt que tenait son petit ami.
Apparemment, elle était la seule assez naïve pour être venue
sans armes.
L'avertissement de Sandor lui revint en mémoire.
« S'il arrive quoi que ce soit, à vous ou à vos amis, vous en assumerez
les conséquences ! »
Ses pouvoirs étaient censés les protéger.
Cette visite aurait dû être rapide – et leur spontanéité la rendre
imprévisible.
— Comment avez-vous su que nous étions là ? murmura la jeune fille,
bien qu'elle pense déjà connaître la réponse.
— Contrairement au Cygne Noir, nous surveillons de près nos sentiers,
et celui-là en particulier. Je me doutais que le périple de mon fils l'y
amènerait bientôt. D'ailleurs, j'avoue être plutôt déçue : vous en avez mis
du temps, à faire le rapprochement ! Mais au fond, ce n'est pas étonnant. Tu
étais bien trop occupée à jouer les mascottes pour le Conseil. Regarde-toi,
Sophie, arborant leur jolie broche sur ta cape, même en plein acte de
rébellion. Quel courage, vraiment ! C'est à ne plus savoir quoi penser…
Pour la dernière fois, Fitz : baisse ton arme.
— Sinon quoi ? répliqua le jeune homme en brandissant la lame, une
paupière plissée pour mieux viser. Vous êtes là, à nous donner des ordres,
mais tout ce que je vois, moi, c'est une Polyglotte vêtue d'une hideuse cape
et dotée d'un réel talent pour manipuler son fils. Aucun champ de force ne
vous protège plus : qu'est-ce qui m'empêche de vous neutraliser sans
attendre, une bonne fois pour toutes ?
Lady Gisela inclina la tête.
— À vrai dire, je t'en crois capable. Il s'avère que tu possèdes un côté
très sombre. Ce qui est assez ironique, quand on sait à quel point tu
​réprouves l'attitude de ton frère. Et pourtant, je perçois bien plus de
violence dans tes yeux que je n'en ai jamais vue dans les siens.
Les doigts de Fitz se crispèrent sur le manche.
— Supprimer un ennemi ne me pose pas de problème. J'aurai la
conscience tranquille.
— Vraiment ?
Le jeune homme hocha la tête.
— Je suis vraiment tentée de te laisser ta chance, tant la folie de
l'arrogance me fascine. Mais je n'en ai pas encore fini avec notre
Ténébreux. Aussi, vais-je juste te montrer pourquoi ni toi ni mon fils n'allez
m'agresser. Vous vouliez une raison de coopérer pour la suite de cette
conversation : la voici !
Elle recula d'un pas, un immense sourire aux lèvres.
— Montre-toi, ordonna-t-elle.
Les ombres entre eux se délitèrent et disparurent bientôt, comme
dispersées par une main invisible. Bras écartés devant Lady Gisela, une
silhouette fit alors son apparition.
Sophie sut à l'instant qui servait ainsi de bouclier vivant à leur ennemie.
S'agrippant le ventre, elle lutta pour ne pas s'effondrer quand la mère de
Keefe tira sur la capuche du nouveau venu. Un visage familier à moitié
dissimulé sous une frange sombre aux bords argentés se profila.
La peur se lisait dans ses yeux tachetés d'argent.
— Tam ?

♣️
Chapitre 36

Un éclat de rire ramena Sophie à l'instant présent.
Un rire dénué de joie, hystérique et sans fin. Keefe, plié en deux,
essuya les larmes qui lui roulaient sur les joues.
— Arrête ton cinéma, l'admonesta sa mère.
— Tu es mal placée pour me faire la leçon, répliqua le jeune homme.
Alors nous y voilà. C'est le grand moment où tu ordonnes à notre petit
Tam-Tam de me tuer ? (Il se tourna vers l'intéressé.) Merci de nous avoir
prévenus, d'ailleurs. Ça nous a été très utile, comme tu peux le constater.
Lady Gisela observa le Ténébreux comme si elle venait de s'apercevoir
de sa présence, les yeux plissés. Visiblement, elle ignorait tout de leurs
brèves communications télépathiques.
Ce qui rendait la menace proférée envers son fils plus terrifiante encore.
Sophie se plaça devant son ami pour faire rempart de son corps.
— Oh, détendez-vous, lâcha Lady Gisela. Je vous l'ai dit, je veux juste
discuter.
— Allez, le décor est parfait, lança Keefe. Le brouillard, l'obscurité, ces
étranges bruits humains… Ce sont des sirènes qu'on entend ? C'est le
moment rêvé pour assassiner son fils unique.
Sa mère poussa un soupir.
— Faut-il vraiment que tu tournes tout à la dérision ?
L'Empathe fit mine de réfléchir à la question.
​— J'ai envie de répondre « oui », mais il y a quand même un détail qui
ne me fait pas rire. Tu sembles penser que tu peux m'intimider.
— Oh, tu as peur de moi, Keefe. Je te terrifie, même, et pas seulement à
cause de ce que tu crois savoir sur moi, répondit-elle en s'approchant d'un
pas. Non, ce qui t'effraie le plus, c'est notre ressemblance.
— Je n'ai rien à voir avec toi, répliqua-t-il, furieux, en brandissant son
étoile à lancer.
— Vas-y. Tu ne toucheras personne d'autre que Tam.
— Regarde-toi te réfugier derrière ton petit Ténébreux !
— Tu te mettrais aussi à couvert si tu comprenais à quel point il est
puissant. Mais ce n'est pas ce dont je suis venue parler. Concentre-toi,
Keefe, et écoute-moi bien. Il est temps d'arrêter de lutter contre ta nature et
ton destin. Je me suis montrée patiente. J'ai fait de mon mieux pour te
pousser à te surpasser afin que tu sois fin prêt, mais tu persistes à résister.
Or, nous approchons du jour où il te faudra monter au créneau et accepter
ton héritage.
L'Empathe recommença à ricaner.
— Pas de problème, c'est comme si c'était fait, railla-t-il.
— À vrai dire, tu n'as pas le choix. Ou tu acceptes le changement ou il
te détruira !
— Que voulez-vous dire par là ? demanda Sophie.
— Vous verrez bien, répondit Lady Gisela, un sourire aux lèvres.
L'épouvante que la jeune fille aperçut dans le regard de Tam lui
confirma que les menaces de l'Invisible n'étaient pas à prendre à la légère.
Sa vie semblait se fondre dans un film d'horreur quand une musique
sinistre s'éleva soudain autour d'eux.
BONG !
Le carillon de Big Ben sonnait minuit.
BONG !
BONG !
​BONG !
— Pourquoi tu ne t'enfuis pas ? cria Fitz à Tam au moment où
retentissait un nouveau « BONG ! ». Ce n'est qu'une Polyglotte. Tu es bien
plus puissant qu'elle, et Linh est en sécurité avec nous.
— Toujours cette arrogance ! rétorqua Lady Gisela, élevant la voix à
son tour pour se faire entendre.
BONG !
— Tam est le seul membre de votre groupe à montrer un tant soit peu de
jugeote. Le seul à comprendre ce qu'il adviendra de ses proches s'il refuse
de m'obéir. (BONG !) Le seul à ne pas se bercer d'illusions sur ses
faiblesses. (BONG !) Mais juste au cas où il serait pris d'un moment de
folie : montre-leur, Tam.
Quand le Ténébreux leva les mains dans un nouveau « BONG ! »,
Sophie se prépara à une attaque. Si Maruca avait été avec eux, elle aurait pu
les protéger d'un bouclier.
Mais aucune ombre ne bougea et la peau du jeune homme ne se mit pas
à suinter de ténèbres.
Au contraire, ce fut une lumière éblouissante qui étincela quand les
manches de sa cape lui glissèrent jusqu'aux coudes.
BONG !
Aveuglée, Sophie focalisa son regard sur les poignets de Tam. La lueur,
d'une consistance étrange, presque solide, s'y enroulait. On aurait pu croire
à des bracelets.
Ou à des entraves.
BONG !
Dans les yeux du jeune homme, elle décela de la honte.
Mais aussi de la force – et de la fierté.
Quelle que soit la nature de cette étrange lumière ou le contrôle que les
Invisibles tentaient d'exercer sur le Ténébreux, il continuait de leur résister
de toutes ses forces.
​BONG !
Au coup ultime de l'horloge, il étendit son ombre vers Sophie.
— PARTEZ !
L'avertissement était bien trop impérieux pour ne pas être pris au
sérieux. Ils avaient une dernière chance de s'enfuir avant que la situation ne
tourne au désastre.
Et, à vrai dire, elle aurait eu le temps d'attraper les mains de ses amis et
de les faire léviter assez haut pour les téléporter en sécurité.
Mais elle était lasse de fuir.
Et ce déferlement de confiance fit sauter un blocage en elle.
La rage noire et la terreur qui y bouillonnaient atteignirent un point de
fusion, prêtes à éclater.
Qu'elles se déchaînent ! songea Sophie. Brûlent tout sur leur passage !
Toutefois, une lueur verte brillait à la lisière de son esprit et calmait ses
pensées, lui rappelant le nouveau secret de son pouvoir : la maîtrise de ses
émotions.
D'un geste souple, la jeune fille ôta ses gants, tapota des doigts et
agrippa les deux garçons qui avaient toujours été là pour elle et lui avaient
servi de repère, s'accrochant à eux de toutes ses forces. Au même instant,
des éclairs brûlants lui traversèrent les paumes, ses pieds se soulevèrent du
sol et sa fureur s'éclaircit…
Pour se concentrer sur une cible unique.
Voulant être certaine de ne pas rater son coup, elle puisa dans son cœur,
là où s'amassaient toutes ses émotions – une houle de violet et de bleu qui
vinrent se mélanger au rouge. Chaud et froid, feu et glace, rage, amour, peur
et courage jaillirent de son esprit et frappèrent l'endroit précis qu'elle visait.
Une fois déclenchée une telle frénésie, rien ne pouvait plus l'arrêter.
Elle déferla de Sophie, jusqu'à la dernière goutte.
Quand la fièvre de la jeune fille retomba, ses pieds touchaient de
nouveau le sol. L'Instillatrice libéra ses camarades pour contempler le
​résultat.
Lady Gisela gisait à terre, recroquevillée, les membres secoués de
soubresauts, les yeux révulsés. Au supplice, mais vivante.
Pourtant, ce n'était pas elle que Keefe regardait avec une profonde
inquiétude, mais Sophie.
— Tout va bien ?
— Oui, ça va, lui assura-t-elle, épatée de tenir aussi fermement sur ses
jambes.
Quel bonheur d'avoir les idées aussi claires !
Quelle surprise de sentir son corps encore électrisé malgré la quantité
d'énergie phénoménale qu'elle avait dépensée.
Fitz s'éclaircit la gorge.
— C'est nouveau, ça. J'en déduis que c'est ton nouveau mode
opératoire en matière d'instillation ?
— On dirait bien.
Mais pour l'heure, ils avaient d'autres priorités.
— Emparez-vous d'elle, ordonna Sophie à ses amis. Il faut l'enfermer
quelque part d'où elle ne pourra pas s'échapper avant qu'elle ne reprenne
ses esprits.
Tam, qui était le plus près, s'agenouilla, l'air hagard, pour hisser Lady
Gisela sur son épaule.
— Je t'avais dit de fuir, maugréa-t-il.
— Je sais, mais c'est quand même mieux comme ça, non ? rétorqua la
jeune fille. Maintenant, on n'a plus qu'à lui ôter ce gadget de la tête et
fouiller sa mémoire pour connaître tous ses secrets. (Elle se tourna vers
Keefe.) On va pouvoir tout savoir. Tes souvenirs manquants. Ton héritage.
Tout est là.
— C'est… c'est presque fini, balbutia l'Empathe, qui semblait avoir du
mal à y croire.
Tam se releva avec difficulté, ployant sous le poids de sa charge.
​— Pas vraiment, dit-il. Il reste plein de choses que vous ignorez encore.
L'héritage de Keefe n'en est qu'une toute petite partie.
— Nous découvrirons le reste, promit Sophie.
Le Ténébreux secoua la tête, le cœur brisé.
— C'est faux. Ce qui ne me laisse pas le choix.
Lorsque Sophie comprit ce qui allait se passer, il était déjà trop tard.
— Non ! eut-elle juste le temps de crier.
Au même moment, Tam planta son regard dans celui de Keefe.
— Ne t'approche pas de moi.
Puis, en dépit des entraves lumineuses enroulées autour de ses poignets,
de l'obscurité se mit à lui couler des mains, jusqu'à se répandre sur le sol
pour y former une flaque d'un noir d'encre.
— Ne t'approche pas de moi, répéta-t-il à l'intention de l'Empathe
avant d'avancer dans la pénombre et de disparaître avec Lady Gisela.

♣️
Chapitre 37
— Ils sont partis.
Si les trois amis prononcèrent ces mots en même temps, ils avaient
employé des tons complètement différents.
Sophie était encore sous le choc.
Fitz vibrait de fureur.
Quant à Keefe…
Il semblait tout simplement brisé.
Lorsqu'il se mit à trembler, ses deux camarades échangèrent un regard.
Inutile d'user de télépathie pour deviner que l'Empathe aurait besoin de
toute aide possible afin de traverser cette épreuve.
Après avoir enveloppé leur ami frissonnant d'une sensation de chaleur,
Fitz et Sophie réunirent leur conscience et sautèrent ensemble à l'abri des
Cités perdues.
En dépit de l'heure tardive, une foule les attendait dans les pâturages de
Havenfield. Sandor avait bel et bien réveillé Grady et Edaline pour les
prévenir du comportement imprudent de leur fille. Dès lors, la nouvelle
avait dû se répandre comme une traînée de poudre, car le trio se retrouva
aussitôt face à Flori, Alden, Della, Grizel, Biana, Woltzer. Mais aussi Lord
Cassius, M. Forkle, Tiergan, les douze Conseillers, le reste de la Brigade
intrépide, Lovise, Elwin et Livvy.
Même Maruca et Marella étaient présentes – la jeune Pyrokinésiste
parvenait toujours à être au courant de tout.
​Ne manquaient que Ro, dont l'estomac était encore aux prises avec ses
propres amibes, ainsi que Bo et Linh. Sophie fut soulagée de constater son
absence. Elle ignorait comment lui expliquer la trahison de Tam, ou même
si en parler en ces termes serait judicieux.
Sans surprise, Keefe se montra moins hésitant.
Une fois remis du choc, il commença par hurler à grands cris.
Tapa du pied.
Puis lança tout ce qui lui tombait sous la main.
L'espace d'un bref instant, Sophie eut même la certitude de le voir
pleurer.
Elle le guida jusqu'au panacier de Calla, où elle le fit s'asseoir sur une
pile de coussins, avant de l'envelopper dans une couverture pour calmer ses
tremblements.
Les feuilles murmuraient de douces mélodies que la jeune fille fredonna
pour aider son ami à se caler sur leur rythme.
— Je sais que tu ne comprends pas les paroles, lui dit-elle à mi-voix,
mais c'est une chanson très paisible sur le changement des saisons et la
fortification de la forêt, jour après jour. Ferme les yeux et laisse-toi porter
par la mélodie, s'il te plaît.
Il lâcha un soupir.
— C'était presque fini, Foster. On la tenait !
— Je sais.
Elle le serra aussi fort que possible dans ses bras sans se soucier des
regards. Personne ne pourrait lui reprocher ce témoignage d'affection après
ce que Keefe venait d'endurer.
— On la tenait. Tam aurait été libre s'il nous avait suivis.
Ou peut-être pas.
Mais Sophie se retint de partager ses doutes avec son ami.
Tout comme elle s'abstint de lui rappeler que, lors de son infiltration
chez les Invisibles, il avait préféré aider Alvar à s'enfuir plutôt que de
​repartir avec elle et leurs amis.
Cette conversation pouvait attendre qu'il retrouve son calme et qu'ellemême ait eu le temps d'analyser les événements de la soirée. Malgré tout,
même en admettant que Tam ait eu une bonne raison d'agir comme il l'avait
fait, il venait peut-être de commettre une erreur qu'au bout du compte, ils
paieraient le prix cher.
— Dans l'immédiat, essaie de te reposer, dit-elle à son ami. Moi, je
m'occupe de répondre aux questions qui nous attendent.
Elle appela Félix et Luna en renfort pour qu'ils viennent câliner Keefe.
Il se laissa faire d'un air absent.
— On la tenait, Foster, répéta-t-il.
— Je sais. Mais on l'attrapera de nouveau, et pour de bon cette fois.
Elle s'en fit la promesse silencieuse avant de se lever pour rejoindre le
reste du groupe.
L'Empathe la pensait-il trop loin pour qu'elle l'entende ?
Ou peut-être était-il trop rongé par l'inquiétude pour garder ses pensées
pour lui.
Quoi qu'il en soit, et malgré son chuchotement, Sophie le comprit
parfaitement quand il se blottit sous les couvertures.
— On a intérêt à se dépêcher, ou je devrai bien me résoudre à affronter
mon héritage.
Pendant que Sophie aidait leur camarade à s'installer au calme, Fitz
s'était chargé d'encaisser la première salve de questions.
Tout le monde avait d'ailleurs de bonnes raisons d'être furieux et
d'exiger des réponses.
La Télépathe se sentait affreusement coupable de leur avoir causé à tous
autant d'inquiétude.
Toutefois, elle avait quelques points à faire valoir avant qu'une punition
appropriée soit arrêtée.
— J'ai conscience de la dangerosité de mes actions…
​— De nos actions, rectifia Fitz en lui prenant la main (de nouveau
recouverte de plusieurs épaisseurs de gants).
— C'était mon idée.
— Et alors ? J'ai choisi de te suivre, et je recommencerais sans hésiter.
— Moi aussi… (Elle entrelaça leurs doigts avant de faire face à
l'assemblée.) C'est ce que je m'apprêtais à vous dire. Je sais que notre
escapade était dangereuse, que vous étiez tous fous d'angoisse et furieux,
surtout toi, Sandor. Et je le comprends. Nous avons eu beaucoup de chance
de nous en tirer sans dommages. Mais… je n'ai aucun regret. Et si c'était à
refaire, je n'hésiterais pas.
— Même si votre petite équipée n'a rien donné ? demanda M. Forkle.
— Nous avons fait quelques découvertes.
— On a trouvé leur sentier caché, expliqua Fitz.
À en croire Lady Gisela, ils avaient aussi obtenu une réponse sur
l'implication de Keefe dans l'accident survenu des années plus tôt. Malgré
tout, qu'il se soit agi d'une simple tentative de manipulation de son fils
n'était pas à exclure.
— Nous avons aussi appris que la mère de Keefe lui réservait une
« surprise », et que Tam n'a pas menti sur la mission que lui ont confiée les
Invisibles. Il semblait sous l'emprise d'étranges bracelets lumineux…
— À ce propos, la coupa Elwin. J'aimerais beaucoup en étudier une
projection quand vous aurez une minute.
— Moi aussi, renchérit Wylie. Je n'arrive pas à comprendre comment
de la lumière peut soumettre un Ténébreux.
— À vrai dire, j'ai plusieurs théories, marmonna le médecin.
— Certaines ont-elles un lien avec la quintessence ? demanda
M. Forkle.
Sophie, déjà inquiète à la simple mention de cette idée, ne trouva aucun
réconfort dans la réponse d'Elwin.
— Toutes, oui.
​— Dans ce cas, vous et moi devrons en discuter plus longuement, reprit
le chef du Cygne Noir en se massant les tempes. Je vous ferai voir quelques
images de ces entraves. J'ai déjà étudié les souvenirs de Sophie et Fitz.
— Ah bon ? s'exclamèrent les intéressés.
— Vous vous êtes enfuis au milieu de la nuit, laissant vos proches en
proie à la panique, et à votre retour, vous nous racontez être tombés nez à
nez avec nos ennemis ! Ces circonstances vous retirent tout droit de faire
valoir les règles de la télépathie. Bon, sachez tout de même que je me suis
limité à fouiller vos souvenirs de Londres.
La jeune fille fit la moue.
— C'est drôle, railla-t-elle, je suis sûre que ce genre d'arguments
n'aurait aucune valeur si j'étais à votre place ! (Elle prit une profonde
inspiration afin de se calmer : le moment était mal choisi pour se disputer.)
La prochaine fois, pensez à demander l'autorisation, ce serait sympa. Mais
avouez qu'on a fait quelques découvertes utiles, quand même.
— Cette rencontre n'était pas fortuite, fit remarquer Fitz. D'après Lady
Gisela, les Invisibles surveillaient ce sentier en attendant de nous y voir
apparaître. Par chance, elle a sous-estimé l'instillation de Sophie.
— Et c'est ce qui compte ! insista la jeune fille. C'est la preuve que je
suis capable de gérer les problèmes par moi-même.
— Il semblerait tout de même que l'aide de MM. Sencen et Vacker vous
ait été précieuse, intervint Bronte.
— C'est le cas. Et à ce propos, il me semblerait logique qu'ils
rejoignent la Brigade intrépide, mais nous reparlerons de cette question plus
tard. Pour le moment, j'aimerais discuter d'un autre sujet.
Elle se tourna vers M. Forkle avant de poursuivre :
— Écoutez, vous avez fait votre travail. Maintenant que mes pouvoirs
sont efficaces, je me sens assez… puissante. D'autant que je suis épaulée
par tout un tas d'amis très doués que je peux optimiser, au besoin. Donc,
désormais… Il va vous falloir accepter le fait que, de temps en temps, on
​s'en sortira sans vous. Et oui, je t'inclus dans le lot, Sandor. Je suis honorée
que tu sois prêt à risquer ta vie pour me protéger, et le plus souvent, je suis
heureuse de t'avoir à mes côtés…
— « Heureuse » ? railla Dex. Je t'ai pourtant beaucoup entendu râler.
— Pareil, renchérit Biana.
— Je confirme, asséna le gobelin.
— Vous avez raison, admit Sophie en croisant le regard de son garde du
corps. Et je le regrette. Sans ton aide, je ne serais plus là depuis longtemps.
Je ne dis pas que je ne souhaite plus te voir à mes côtés. Malgré tout,
j'aurais besoin que tu me fasses assez confiance pour me laisser me
débrouiller toute seule de temps en temps. Je sais que ce n'est pas facile à
accepter pour toi, mais les événements de ce soir prouvent que je suis
capable de me défendre.
En voyant Sandor agripper le pommeau de son épée, Sophie se prépara
à l'entendre déclamer son habituelle promesse de la suivre partout où elle
irait.
— Nous en sommes bien conscients, Sophie, intervint M. Forkle.
— Vraiment ? demanda Fitz, qui désignait le reste de leurs gardes du
corps, dont les dents grinçaient. Et eux, ils sont au courant ? Parce qu'on ne
dirait pas.
— Il est certain que l'idée ne leur fait pas plaisir, et c'est bien la preuve
que vous avez beaucoup de chance d'être placés sous leur protection. Non
seulement ils vous défendent avec loyauté, mais ils se sont permis de
s'attacher à vous. Ce qui est somme toute incroyable, quand on y pense.
Reste qu'il existe une raison qui m'a retenu de faire un saut jusqu'à Londres
pour vous traîner par les oreilles. Et croyez-moi, ce n'est pas que l'idée ne
m'ait pas effleuré l'esprit ou que vos familles et gardes du corps m'en aient
dissuadé, bien au contraire. Je soupçonne même Sandor d'avoir voulu
m'arracher la tête, ce soir.
​— Je confirme, lança le gobelin d'une voix plus grave qu'à son
habitude.
Et il était tout à fait sérieux.
M. Forkle se fendit d'un sourire.
— Quelle loyauté extraordinaire, vraiment ! Et pourtant, en dépit de
cette pression, j'ai choisi de vous laisser vous débrouiller seuls, tous les
trois. N'allez pas croire que je me réjouissais à l'idée de vous laisser risquer
votre vie sans personne pour vous défendre. Je n'avais d'ailleurs pas prévu
une expédition si mouvementée. Non, si je me suis abstenu d'intervenir,
c'est parce que je crains de voir nos ennemis commencer à vous attaquer
isolément à mesure que la situation continue de s'aggraver. Plus vous y
serez préparés et plus vous aurez de chance d'y survivre.
Dex s'éclaircit la gorge.
— Eh bien, ça me rend tout chose.
— Ce n'est pas le but, rétorqua M. Forkle. L'heure est au sérieux. Les
enjeux n'ont jamais été aussi cruciaux, et j'ai bien peur que ce ne soit que le
début. Si tu veux obtenir notre confiance, Sophie, il faudra te montrer prête
et à la hauteur. La prochaine fois que tu décideras de partir en mission sans
tes gardes du corps, tâche d'en discuter d'abord avec eux, et non de les
mettre devant le fait accompli.
— Je veux bien, à condition que ça n'aboutisse pas à des débats
interminables, concéda la jeune fille.
— Ce ne sera pas le cas. Si tu leur donnes des raisons valables qui
expliquent pourquoi une mission a de meilleures chances de réussir en plus
petit groupe, et leur exposes brièvement ton plan, tes parents et tes gardes
du corps m'ont assuré qu'ils ne s'y opposeraient pas. Le Cygne Noir ne te
posera pas de difficulté non plus, pas plus que le Conseil.
— Vraiment ?
Sophie se tourna vers les douze intimidantes silhouettes qu'elle s'était
efforcée d'ignorer jusqu'à présent.
​— La confiance accomplit de grandes choses, n'est-ce pas ? lança le
Conseiller Emery.
— Mais il ne faut pas en abuser, tempéra Tiergan.
— Je n'en abuserai pas, leur promit-elle à tous.
— J'espère bien que non, reprit M. Forkle, car j'ai également convaincu
vos parents et gardes du corps de ne pas te punir pour ton escapade de ce
soir.
— J'ai tenté de persuader papa et maman de ne pas l'écouter, lança
Biana à son frère, sans succès. J'espère qu'ils s'en souviendront la
prochaine fois que c'est moi qui m'attirerais des ennuis.
— Sinon, tu pourrais juste t'abstenir de t'attirer des ennuis, lui fit
remarquer Alden, qui semblait plus fatigué que d'habitude.
Après tout, on était quand même au beau milieu de la nuit.
— Je tiens à faire remarquer que la garde du corps de mon fils n'est pas
présente pour accepter ces termes, annonça Lord Cassius. Et si j'en crois
l'état dans lequel je l'ai laissée et son tempérament habituel, Keefe a tout
intérêt à ne pas se présenter à la maison avant que j'aie eu le temps de
discuter de toute cette histoire avec la princesse.
Nerveuse, Sophie jeta un coup d'œil vers son ami – une telle
conversation avait peu de chance de bien se finir. Mais le jeune Empathe
s'était endormi sous le panacier, au milieu des oreillers.
— Il n'a qu'à rester là, déclara-t-elle.
Si la proposition lui avait semblé toute naturelle, Stina, Dex, Biana et
Grady la regardèrent comme si elle envisageait de faire un câlin au
gorgodon.
— Là-bas, je veux dire. Je dormirai dans ma chambre ce soir, bien
entendu, s'empressa-t-elle d'ajouter.
— Bonne idée, approuva Fitz. S'il a réussi à s'endormir, mieux vaut ne
pas le réveiller.
​Il paraissait sincère – ce qui donna à Sophie l'envie de lui sauter dans
les bras pour le remercier d'être le petit ami le plus compréhensif du
monde.
Mais un tel élan lui vaudrait à coup sûr de nouveaux regards de travers.
Elle resta donc coite et, à son grand soulagement, Edaline, après un
bâillement, suggéra à l'assemblée de retourner au lit.
Personne n'y trouva à redire, même lorsque Sophie annonça à ses
coéquipiers qu'elle souhaitait les voir le lendemain et demanda à M. Forkle
et à Elwin d'être tenue au courant de leur conversation sur les entraves
lumineuses de Tam.
Avant de partir, Fitz la serra une dernière fois dans ses bras.
— Merci, lui dit-elle.
— Pour quoi ?
— De me faire confiance.
Il esquissa un de ses sourires parfaits – si parfaits d'ailleurs, qu'elle
mourait d'envie de l'embrasser.
Mais la journée avait été longue.
Et le moment semblait mal choisi – surtout après les événements de
Londres.
Elle se blottit malgré tout de nouveau dans ses bras.
— Bonne nuit, Fitz.
Le lendemain, Sophie alla prendre des nouvelles de Keefe.
— Je comprends pourquoi tu dors ici, lui dit-il. Je n'avais pas autant
dormi depuis longtemps.
On était déjà en début d'après-midi.
Mais tout le monde avait préféré le laisser dormir.
Même Grady avait admis à contrecœur que, après ses émotions de la
veille, le jeune homme avait besoin de se reposer autant que possible.
Sophie se retint de sourire quand elle aperçut la tignasse de son ami, qui
semblait avoir été mâchouillée par endroits par les bébés alicornes.
​— C'est sans doute grâce aux chansons de Calla, dit-elle, mais Félix et
Luna ne doivent pas y être pour rien.
— C'est vrai.
Il tapota l'un des coussins près de lui et la jeune fille accepta
l'invitation.
— Bon, dit-il.
— Bon, répéta-t-elle, un peu mal à l'aise, sans trop savoir quoi ajouter.
— J'imagine que tu n'as pas vraiment dormi, puisque tu m'as cédé ton
coin secret ?
— En fait, si. Je t'assure ! insista-t-elle devant l'air sceptique de Keefe.
Silveny m'a aidée. C'était sympa, elle ne m'avait pas bercée depuis
longtemps.
— Ah, ça y est, Miss Paillettes en a marre des jumeaux ? Rien
d'étonnant… Quand je vois le carnage qu'ils ont fait dans les pâturages,
depuis une heure que je suis réveillé. C'est dingue, leur petit numéro de
téléportation !
Sophie fronça les sourcils.
— Comment ça ?
— Eh bien, tu sais, quand ils disparaissent puis réapparaissent ?
Elle secoua la tête.
— Je ne vois pas de quoi tu parles.
— Vraiment ?
Il se tordit le cou pour observer les environs, mais Félix et Luna avaient
disparu.
— Ça ne se produit que quand ils courent très vite. Au début, je pensais
qu'ils se camouflaient, ou un truc du genre, et puis j'ai vu Luna sauter dans
l'enclos des ptérodactyles et en ressortir. Pourtant, c'est bien fermé, on est
d'accord ? Je ne vois pas comment elle pourrait y arriver sans se téléporter.
Sophie était de plus en plus perplexe.
​La théorie de Keefe expliquerait comment les jumeaux parvenaient à se
faufiler dans l'enclos du gorgodon, mais…
— Il faut être en pleine chute pour se téléporter, protesta-t-elle sans
grande conviction.
— C'est ce que je croyais. Sauf que tu sais ce que ça m'a rappelé ?
Cette fois à Everglen, peu de temps après votre sauvetage, à Dex et à toi.
On jouait à la conquête, et quand tu nous as fait ton super numéro de Foster
volante, on s'est tous demandé où tu avais appris à cligner. C'était bien
avant que tu saches te téléporter, non ?
— Oui…
Le souvenir mit longtemps à lui revenir, tant il lui était sorti de la tête.
— À l'époque, je ne pouvais pas m'en rendre compte, mais les
sensations que j'ai ressenties à ce moment-là sont comparables à celles
d'une téléportation, finit-elle par ajouter.
— Tu vois ? Peut-être est-ce une étape pour les bébés alicornes dans
l'apprentissage de la maîtrise de leurs pouvoirs.
— Sauf que je ne suis pas un bébé alicorne. Et fais attention à ce que tu
vas dire, Monsieur Je te vois venir à trois kilomètres, parce que si tu
prononces le mot « centaure », je reprends mon cadeau.
— Quel cadeau ? lui demanda Keefe avec un intérêt renouvelé.
Elle tapota la sacoche suspendue à son épaule.
— J'ai fait une excursion exprès pour te le rapporter, et même qu'il m'a
fallu un peu d'aide. Alors, qu'est-ce que tu allais dire ?
— Je… je ne sais plus.
Le jeune homme se passa une main dans les cheveux et, s'apercevant
enfin que sa tignasse aurait pu servir de nid à bien des animaux, rougit
jusqu'aux oreilles. Il s'éclaircit la gorge.
— C'est bon, j'ai droit à mon cadeau ?
— On va dire que oui.
​Elle fut tentée de profiter de son désarroi pour le taquiner, mais tira
finalement de son sac un emballage jaune et marron qu'elle lui tendit
fièrement.
Le regard de Keefe passa du paquet au visage de son amie avec un
étonnement adorable.
— Tu m'as rapporté des E. L. Fudge ?
— Techniquement parlant, ma sœur les a chipés dans la réserve de mes
parents pour m'éviter d'avoir à convertir des lustres en dollars, de trouver
un magasin et tout le tintouin. J'ai déjà eu assez de mal à convaincre Grady
et Edaline de m'autoriser à me téléporter. Il en manque quelques-uns, mais
le paquet a été ouvert hier et ils sont encore bons. De toute façon, on sait ce
qui t'intéresse vraiment…
— Leur forme d'elfes miniatures !
Keefe applaudit avant de lire l'étiquette.
— Ils appellent ça des « croque-elfe » ?
— Eh oui ! Et tu n'as pas vu le meilleur.
— OH, REGARDE LEUR PETIT VISAGE, s'écria l'Empathe en
retirant l'emballage plastique. JE N'AI JAMAIS RIEN VU D'AUSSI
MERVEILLEUX !
— Ce n'était pas encore mieux quand Fitz t'a avoué dormir avec
Monsieur Câlin ?
— Bien sûr que non ! Ils ont des noms, Foster. DES NOMS !
Il se saisit d'un des gâteaux à effigie d'elfe pour contempler l'étiquette
que tenait la créature.
— Celui-ci s'appelle Coco le confiseur ! Et lui, Baba l'emballeur ! Et
Pat le pâtissier ! Je ne sais pas qui les a baptisés, mais c'est un génie. UN
GÉNIE ! Tu ne trouves pas que Pat me ressemble, d'ailleurs ?
Il leva le biscuit à hauteur de son visage et en singea la pose. Sophie ne
put s'empêcher de pouffer.
— Vous avez le même sourire narquois, confirma-t-elle.
​— N'est-ce pas ? Je le trouve plutôt séduisant, pour un biscuit. Oh, il y
a des inscriptions sur le dos, ajouta-t-il en le retournant. « Tout droit sortis
du Chêne magique. » Qu'est-ce que ça veut dire ?
— C'est l'endroit où ils sont censés être fabriqués.
Keefe se fendit d'un grand sourire.
— Bien sûr, pourquoi n'y ai-je pas pensé plus tôt ? J'adore les humains.
Mais attends voir. Celui-là vante « un goût exceptionnel » et l'autre « une
recette exceptionnelle ». On dirait que le responsable commençait à arriver
à court de vocabulaire. Ce n'est pas grave, il nous a donné Pat le pâtissier,
je lui pardonne. Et lui, pourquoi il conseille de plonger la tête la première ?
— Les biscuits sont meilleurs quand on les trempe dans du lait. Du
coup, il recommande de commencer par la tête.
Médusé, Keefe retourna le condamné pour le contempler.
— Eh bien, c'est sordide… Pauvre Coco ! Je n'avais pas imaginé à quel
point ça me ferait bizarre de manger de la nourriture avec un visage. Surtout
un adorable visage d'elfe. Regarde ses petites oreilles ! Et son chapeau tout
mignon. Les humains sont tellement cruels. Mais bon, quand il faut y
aller… Désolé, Coco, sache que ton sacrifice sert une noble cause.
Il porta le biscuit à sa bouche, mais, au dernier moment, le tourna pour
en mordre les pieds plutôt que la tête.
— Je ne sais pas pourquoi, ça m'a semblé moins brutal. Sur le moment,
ça m'a paru un bon compromis. Sauf qu'il n'a plus de jambes, maintenant.
En tout cas… bof.
— Quoi bof ?
— Comprenons-nous bien, je les préfère de loin aux biscuits que tu
m'as ramenés la dernière fois, mais quand même, c'est plutôt sec et
insipide.
Sophie était d'accord, ce qui ne l'empêcha pas d'en piocher un. Le goût
lui remémorait son enfance.
​Keefe rangea avec un luxe de précaution les elfes restants dans leur
paquet.
— Merci, au fait. C'est incroyablement sympa, Foster. Non, je suis
sérieux, ne le prends pas à la légère. C'est… c'est la chose la plus gentille
qu'on ait jamais faite pour moi. Et de loin.
— Oui, bon, il faut dire que tes parents n'ont pas placé la barre bien
haut.
— C'est vrai.
Sophie regretta d'avoir prononcé ces mots lorsqu'elle vit le sourire de
son ami s'effacer.
Mais si elle lui avait apporté les fameux biscuits, c'est parce qu'elle
savait qu'il en aurait besoin.
Keefe remarqua son inquiétude.
— Pas de panique, Foster, ma crise est terminée, dit-il. Bon, il
n'empêche que la prochaine fois que je vois Mister Frangette, je lui
donnerai un bon coup de pied là où ça fait mal. Mais en attendant… je ne
peux rien faire, pas vrai ? Ma super maman continue de rôder et de
comploter autour de mon super « héritage », pour lequel j'ai selon toute
vraisemblance tué un homme et sa fillette de dix ans…
— Tu n'en sais rien, l'interrompit Sophie. Ta mère pourrait très bien
avoir inventé un nouveau mensonge. J'ai d'ailleurs pensé à un moyen de
nous aider à nous rapprocher de la vérité, ou du moins de découvrir d'autres
indices sur ses plans.
— À t'entendre, ça sonne comme une bonne nouvelle, pourtant vu tes
effluves de peur cataclysmique, j'en conclus que ton idée ne va pas me
plaire.
— Tu ne vas pas être ravi, mais… je crois que ça peut valoir le coup.
Elle finit son biscuit, espérant se débarrasser du goût amer qui lui était
monté à la bouche. Le procédé ne fut pas très efficace.
​— Fitz n'arrive à rien avec la mémoire de ton père, et je commence à
croire que tu as raison. Sa télépathie n'est peut-être pas assez puissante pour
ce travail. Alors…
— Tu veux envoyer Fitzphie à la rescousse ?
Pourquoi n'y avait-elle pas pensé ? Après tout, leur lien d'Apparentés
les rendait beaucoup plus forts ensemble.
Pourtant…
— Pour tout te dire, j'ai le sentiment que ton père est devenu trop habile
à éviter Fitz. Le meilleur moyen de trouver ce qu'on cherche, c'est que je
m'en occupe moi-même.
Keefe ferma les yeux. Son visage était aussi verdâtre que l'arbre
imprimé sur l'emballage des E. L. Fudge.
— Je m'en sortirai, lui promit-elle.
— Je n'en doute pas, maugréa son ami. Et tu dois avoir raison. C'est
juste que… j'ai l'impression que c'est exactement là qu'il voulait en venir.
— J'y ai pensé.
Elle n'avait pas oublié la déclaration de Lord Cassius quand il leur avait
annoncé l'implication de Fitz dans son projet : « Au départ, ma préférence
allait à Sophie elle-même. »
Toutefois, ses lèvres s'étirèrent en un sourire amusé.
— Il est peut-être temps que ton père apprenne à se montrer plus
prudent dans l'expression de ses désirs.
Keefe lui retourna l'ombre d'un sourire.

♣️
Chapitre 38

Le bureau de Lord Cassius était tout aussi impeccable et élégant que le
reste des Rives du Réconfort, avec sa vaste baie vitrée donnant sur
l'océan et son ambiance balnéaire. Le bureau en argent massif, rutilant,
n'affichait pas la moindre trace de doigt. Les livres qui remplissaient les
bibliothèques de nacre respectaient systématiquement les mêmes
dimensions et arboraient la même couverture cyan, comme s'il les avait
tous fait relier à l'identique – ou acheté des centaines d'exemplaires d'un
unique ouvrage par simple souci esthétique. Les fauteuils blancs rigides
disposés au centre de la pièce n'avaient visiblement jamais servi. Quant au
sol de marbre, il était si parfaitement astiqué que les chaussures de Sophie
glissaient à chaque pas.
Un espace, cependant, se distinguait du reste : niché près d'une petite
cheminée se trouvait un fauteuil relax bleu foncé, si usé qu'il en avait
presque perdu sa forme. C'était là qu'attendait Lord Cassius, assis près
d'une petite table noyée sous les parchemins et les carnets et d'une fenêtre
donnant sur une crique retirée, ornée de rochers noirs et d'herbes hautes,
qui abritait une plage de sable blanc.
— Tu sembles surprise, constata-t-il lorsque Sophie et Keefe le
rejoignirent.
Sandor avait choisi de monter la garde à l'extérieur, pour la principale
raison que tous redoutaient une vengeance terrible de la part de Ro, et que
le gobelin ne tenait guère à voir sa protégée prise entre deux feux.
​La nouvelle venue haussa les épaules.
— Disons que je m'attendais plus à une sorte de temple à votre gloire.
Elle avait entendu toutes sortes de rumeurs sur la statue grandeur nature
à son effigie, ainsi que sur les pièces entières dédiées à ses distinctions.
— À Candleshade, c'était le cas. (Le regard de Lord Cassius se fit plus
lointain.) Mais pas dans ce bureau. Nul autre que moi n'est censé voir cet
endroit.
— On en a, de la chance, dis donc, railla Keefe en traînant un des
fauteuils jusqu'à son père avec un crissement épouvantable. Assieds-toi
donc, Foster, tu risques d'en avoir pour un moment.
— Fitz n'a eu aucun mal à rester debout, rétorqua son père, quelque peu
agacé.
— Il faut dire que le Fitzou espérait te soutirer une minuscule miette
d'information au sujet de son frère… que tu ne lui as pas encore accordée,
j'imagine, puisqu'il se retient de faire tout ce que tu lui interdis, comme
s'asseoir, par exemple. (Il prit soin de déplacer plus violemment encore le
deuxième fauteuil avant de s'affaler dedans et de poser les pieds sur la table
encombrée.) Nous, en revanche, on n'a besoin de rien, alors… on fait ce
qu'on veut.
— Si tu dis vrai, murmura Lord Cassius, pourquoi vous donner tant de
mal ?
Le jeune homme haussa les épaules.
— C'est juste une histoire de pari. On est nombreux à avoir misé sur la
capacité de Foster à battre Fitz à plates coutures.
— Nous savons l'un comme l'autre que c'est faux, rétorqua son père en
s'examinant les ongles. Que t'a dit ta mère hier ? Précisément ? Tu nous as
rapporté son propos, mais pas ses paroles exactes.
— Qu'est-ce que ça peut te faire ?
— Ta mère est passée maîtresse dans l'art de dire une chose pour en
suggérer une autre, or tu as toujours eu trop peur d'elle pour apprendre à
​parler son langage.
Keefe s'ébroua.
— C'est faux. Même si j'aurais probablement dû, étant donné qu'elle
sortait assassiner des gens…
— Elle te terrifiait, insista Lord Cassius. Car elle te témoignait juste
assez d'affection pour te montrer le bonheur que ce serait d'être
véritablement aimé d'elle… avant de te priver de cet amour. Tu te
demandais alors ce que tu avais fait de mal et comment réparer cet impair,
craignant à chaque instant de perdre le peu qui t'avait été accordé.
Un silence douloureux s'étira pendant lequel Keefe remua sur son siège,
mal à l'aise.
— On dirait que tu parles d'expérience, fit-il enfin remarquer.
— Tel père, tel fils, répondit Lord Cassius en haussant les épaules à son
tour.
Sophie imaginait sans peine l'affreuse atmosphère qui devait régner au
sein de cette tour aussi glaciale qu'ostentatoire où avait grandi Keefe. Aussi
ne demandait-elle qu'à se glisser à côté de lui dans le fauteuil qu'il occupait
pour le prendre dans ses bras et lui prouver qu'il était aimé.
Elle lui avait cependant fait deux promesses avant qu'il la conduise en
ces lieux.
La première, qu'elle ferait de son mieux pour éviter les souvenirs qu'il
préférait ne pas lui montrer.
Et la seconde, que quoi qu'elle voie, jamais elle ne se laisserait aller à
l'apitoiement.
Ce n'était pas de la pitié qu'elle ressentait en cet instant – mais sans
doute Keefe verrait-il les choses différemment.
— Bon.
Elle prit place dans le fauteuil que son ami avait déplacé pour elle, se
délectant de la réaction de Lord Cassius qui serra les dents en la voyant
​ramener les genoux vers elle pour poser les pieds sur l'étoffe immaculée de
l'assise.
— Je pense que nous sommes tous d'accord sur un point : personne n'a
envie de s'éterniser. Or, vous savez déjà comment ça marche, puisque vous
avez tenté l'expérience avec Fitz. Je n'ai donc plus rien à vous expliquer, je
me trompe ?
— Dois-je en déduire que le Colibri ne me régalera pas de ses tours de
passe-passe télépathiques ? demanda Lord Cassius.
Sophie lui retourna son sourire suffisant.
— Nul besoin de grands effets pour vous impressionner. Vous le serez
bien assez quand j'aurai démoli toutes vos défenses et trouvé ce que vous
pensez pouvoir me cacher.
Keefe poussa un sifflement d'admiration.
— Je ne sais pas où Foster est allée puiser une telle assurance, mais je
valide !
La jeune fille sentit ses joues s'enflammer – raisonnablement.
Car, oui, elle était sûre d'elle.
Peut-être sa tête bourdonnait-elle encore sous l'effet de son instillation
déchaînée. À moins que ce ne soit le fait d'être Télépathe depuis l'âge de
cinq ans. Toujours est-il qu'elle ne doutait pas un instant de la puissance de
son esprit.
Quant à Lord Cassius, derrière sa façade bravache, il s'avérait des plus
faibles.
Elle vérifia ses gadgets d'ongle et ses quatre épaisseurs de gants avant
d'effleurer les tempes de son hôte – en tant qu'Empathe, il devait être
particulièrement sensible à son talent d'optimisation.
— Les souvenirs que j'aimerais te voir ignorer sont en violet, lui
annonça-t-il.
Elle secoua la tête.
​— Ce n'est pas comme ça que ça marche. Ce n'est pas à vous de
décider ce qui doit rester secret.
À ces mots, elle appliqua ses doigts gantés contre les tempes de Lord
Cassius – pas le moindre signe de chaleur, heureusement – et lui pénétra
l'esprit, sans prendre la peine de lui en demander la permission.
Les barrières mentales de l'Empathe se déchirèrent comme du papier
pour la laisser s'écraser au milieu de ses pensées, où tout était…
Silencieux.
Net.
Immobile.
D'ordinaire, les esprits tourbillonnaient de couleur, de mouvement, de
son et d'énergie, telle une multitude d'hologrammes clignotants, diffusant
chacun une bande-son chatoyante.
Celui de Lord Cassius, lui, semblait abriter une vaste bibliothèque,
tenue par un de ces documentalistes zélés qui reprochaient aux usagers de
ne pas replacer les ouvrages au bon endroit et prenaient un malin plaisir à
intimider les lecteurs au moindre bruit.
Une vie entière de souvenirs émergeait autour de Sophie en une dizaine
de piles précaires, comme autant de châteaux de cartes teintés de rouge,
bleu, vert, orange, or, argent, rose, blanc, noir et violet – comme si le père
de Keefe avait pris soin de catégoriser chacune de ses pensées et
expériences avant de les ranger méticuleusement.
Sophie n'était pas sûre de la signification de chaque couleur – mais
puisqu'il ne voulait pas qu'elle approche de tout ce qui était violet…
— On dirait mon fils, songea Lord Cassius lorsqu'il la sentit se
concentrer sur la tour instable de pensées mauves.
Qu'arriverait-il, si elle précipitait sa conscience contre l'édifice ?
S'effondrerait-il ?
— Tu ne peux t'empêcher de convoiter ce qui t'est interdit. Je me
demande d'ailleurs si c'est ce qui l'attire tant chez…
​La jeune fille n'écouta pas la fin de la phrase, trop absorbée par le
souvenir violet sur lequel elle se concentrait. L'Empathe ne disposant pas
d'une mémoire photographique, la scène paraissait un peu estompée et
floue, mais Sophie y distinguait nettement une version plus jeune de son
hôte, en train de sortir des livres de son casier, dans l'atrium de Foxfire
réservé aux prodiges de Niveau 1.
Il ressemblait tellement à son fils au même âge qu'elle aurait presque pu
se méprendre – si elle avait ignoré que Keefe, lui, avait sauté la classe en
question.
Et puis, Lord Cassius n'avait pas l'assurance décontractée qui
caractérisait son rejeton.
À y regarder de plus près, d'ailleurs, ses mouvements se faisaient raides
et précipités, son expression… nerveuse.
« Effrayée », même, pour être exact.
Sophie ne tarda pas à comprendre pourquoi, lorsqu'un groupe de
Niveau 3, autrement grands et sûrs d'eux, s'arrêta à sa hauteur pour faire
tomber ses manuels et lui ébouriffer les cheveux en se moquant de lui.
Le garçon ne dit rien.
Il ne fit rien, non plus.
En son for intérieur, cependant, il se jura que les choses allaient
changer.
Un jour, il serait le plus fort – et alors, ils s'en mordraient les doigts.
Le souvenir s'arrêtait là. L'interruption, brutale, semblait intentionnelle.
Comme si son propriétaire avait coupé la suite, pour la ranger ailleurs, voire
la dissimuler.
— J'en déduis que cette histoire de souvenirs violets à éviter n'était
qu'une diversion destinée à protéger vos vrais secrets ? hasarda Sophie.
— À moins que je n'aime tout simplement pas montrer mes moments de
faiblesse à quiconque, contra Lord Cassius – explication plausible, si elle
n'avait été si clairement préparée à l'avance.
​— Vos petites manipulations ne marcheront pas avec moi, proclama-telle. En plus, je ne comprends pas pourquoi vous vous donnez tout ce mal.
Fouiller dans vos souvenirs était votre idée, je vous rappelle… c'est vous
qui teniez à découvrir si Lady Gisela vous avait caché quoi que ce soit.
— J'en ai bien conscience, oui. Ce qui ne veut pas dire que j'aie
l'intention de laisser quiconque violer mon intimité… Et puis, tu dois bien
te douter que les moments possiblement volés par ma femme ne seraient pas
teints en violet, rouge, bleu, vert ou tout autre couleur, car alors je serais au
courant de leur disparition.
Il n'avait pas tort.
Cette partie-là de son esprit se révélait tellement organisée – tellement
sous contrôle – que tout objet manquant ou déplacé sauterait aux yeux.
Il fallait trouver le reste : les segments qu'il n'avait pas réussi à
ordonner pour former la précaire façade qu'il présentait au monde.
Ceux qu'il avait tenté d'enfouir.
— Ça ne te sera guère plus utile, l'avertit Lord Cassius.
Trop tard. Sophie explorait déjà les coins ombragés – toutes les petites
alcôves et autres trous béants et…
Là.
Une minuscule fissure.
Un point faible dans son armure mentale parfaitement huilée.
Il lui suffirait de se glisser dedans et…
Elle sombra, encore et encore – dégringolant dans un néant obscur.
Précipitée vers un océan de cauchemars.
Quand, soudain, l'air autour d'elle sembla épaissir pour amortir sa chute
et la ralentir, jusqu'à ce qu'elle aperçoive un sentier gris et hirsute.
Tout dans ce chemin paraissait l'appeler.
L'accueillir.
La guider.
​Comme si Lord Cassius lui avait fourni une échappatoire afin de
l'arracher aux ténèbres.
Encore une ruse.
Un moyen de défense.
Mais Sophie n'avait pas peur du noir.
Aussi força-t-elle la barrière pour plonger droit dans le bourbier, au-delà
des étincelles de doute et de crainte. Se frayant un chemin à travers les
volutes de désespoir et de découragement. Jusqu'à surgir de l'autre côté, et
atterrir dans un feu d'artifice de couleurs et de sons.
Et découvrir Lord Cassius.
Pas l'avatar rigide qu'il aimait à présenter, non. Sa vraie personnalité.
— Cette découverte ne te sera d'aucune aide, insista l'intéressé alors
qu'elle se concentrait sur les souvenirs chatoyants empilés au petit bonheur
la chance, comme négligemment jetés çà et là. J'ai beau ne pas aimer cette
part de moi, j'en connais l'existence.
— Pourquoi ne l'aimez-vous pas ? demanda Sophie, qui tentait
d'analyser ce qu'elle voyait.
Il ne s'agissait là principalement que de courts flashes – des vignettes
prélevées de séquences plus longues.
La plupart représentaient Keefe.
Ses sourires, son rire.
Ses plaisanteries, ses tours pendables et ses dessins.
Tous ces petits détails que Lord Cassius essayait d'étouffer chez son
fils.
L'espace d'une seconde, Sophie céda à la fureur.
Comment osait-il arranger mentalement Keefe à sa convenance ?
Qui était-il pour nier la réalité ?
Mais c'est alors qu'elle remarqua la chaleur.
Elle n'était pas forte.
Ni réconfortante.
​Mais elle était bien là – lovée autour de chaque fragment découpé.
C'est alors qu'elle sut.
— Vous aimez votre fils.
— Évidemment.
La confession sonna comme un soupir las, qui piqua de nouveau la
colère de la jeune fille.
— Pourquoi enterrer tout ça ?
Loin, très loin, elle sentit Keefe lui presser gentiment l'épaule pour la
rassurer – ce qui ne fit qu'attiser sa rage.
Son ami méritait tellement mieux.
— Tu n'as aucune idée de ce qu'il mérite. (Avait-elle transmis cette
pensée, ou Lord Cassius avait-il déchiffré les émotions qui la traversaient ?)
Tout ce que je retiens, c'est pour son bien. L'amour complique tout. Si tes
créateurs avaient fait de toi une Empathe, peut-être comprendrais-tu
mieux… Cela dit, c'est étrange : ton esprit se concentre bien plus sur les
sentiments que tous les Télépathes que j'aie jamais rencontrés. Cette
facilité avec laquelle tu as fondu sur cette émotion, il y a un instant… on
aurait dit une fusion de nos talents. Je ne saurais dire s'il s'agit d'une
faculté innée ou acquise, ou…
L'Empathe commença à lister les possibilités en pensée, et Sophie se
surprit à réfléchir avec lui – M. Forkle l'avait-il entraînée à raisonner
différemment ? Cette particularité était-elle due à sa précocité, à son
éducation humaine… ou encore à quelque manipulation génétique ?
Mais soudain, la jeune fille vit clair dans le jeu de Lord Cassius.
— Inutile de tenter les diversions, martela-t-elle. Qu'entendez-vous par
« l'amour complique tout » ?
Un grondement pareil à celui d'une tempête secoua tout autour d'elle.
— La phrase est plutôt explicite. Si tu ne me crois pas… pose-moi donc
la question qui court sur toutes les lèvres depuis que Gisela a été
démasquée.
​Il fallut quelques secondes à Sophie pour saisir à quoi il faisait allusion.
— Comment avez-vous pu ignorer qu'elle faisait partie des Invisibles,
vous voulez dire ?
— Exactement. Comment un Empathe, deux même, en comptant mon
fils, pouvaient-ils ne pas se douter qu'une traîtresse se cachait parmi eux ?
Ils auraient dû détecter chacun de ses mensonges, chacune de ses ruses.
Pourtant, tout nous a échappé. Et même si j'aime à croire que tu finiras par
trouver une pile de souvenirs déformés que je pourrais exhiber comme la
preuve de ses manigances, je crains que la réalité soit bien plus simple : s'il
est quasi impossible de mentir à un Empathe, il est bien trop aisé de se
mentir à soi-même. Nos émotions sont plus fortes. Plus pures… et bien plus
écrasantes. Impossible de détecter nos propres révélations.
— Vos quoi ?
Nouveau roulement de tonnerre.
— Je suis étonné que Keefe ne t'en ait jamais parlé. Mais si on y
réfléchit, c'est parfaitement logique. Tu dois être la dernière personne à
laquelle il souhaiterait confier cette information.
— Que voulez-vous dire ?
— Que mon fils a beaucoup à cacher… Or chaque Empathe se trahit
lorsqu'il tente de mentir. C'est instinctif, inévitable. Cette condition fait
partie intégrante de nous. Sans doute est-ce d'ailleurs la raison pour
laquelle tes créateurs n'ont pas voulu te donner ce talent. Quel intérêt de
doter leur Colibri d'un esprit impénétrable, si son cœur pouvait le trahir à
tout moment ?
— Je ne comprends toujours pas de quoi vous parlez.
— Je n'en doute pas.
Lord Cassius hésita un instant – devait-il en dire plus ?
— Vous savez que je pourrais arracher ce secret de votre esprit d'une
simple pensée ? lui rappela Sophie.
​— Bien vu. Et puis, ce n'est pas exactement un secret, même si
l'information n'est pas très répandue. Les Empathes réagissent
physiquement lorsqu'ils mentent. Il faudrait prendre notre pouls pour le
détecter, mais la preuve est toujours là. Notre cœur saute trois battements :
le premier de culpabilité, le deuxième par peur, et le troisième comme un
souffle qu'on retient, en attendant de voir si on sera démasqué. C'est un
acte parfaitement involontaire, que nous ne percevons pas nous-mêmes.
Voilà pourquoi nos sentiments peuvent nous perdre si facilement.
Autrement, comment aurais-je pu épouser une meurtrière ?
Ce dernier mot fusa comme une décharge, détournant l'attention de
Sophie de toutes ses récentes découvertes.
— Vous l'aimiez vraiment ? se surprit-elle à demander à Lord Cassius.
Jamais elle ne l'aurait cru capable de tels sentiments, à part pour luimême.
— Tu ne sais rien de moi, décréta-t-il. Ni de ce que je peux éprouver.
— C'est vrai, concéda Sophie. Vous savez ce que j'ai remarqué, en
revanche ? Tout ce temps que j'ai passé dans votre tête, je n'ai pas vu un
seul souvenir d'elle. Pas même ici, dans ce recoin que vous tentez de
cacher.
— J'imagine que tu as entendu parler des mécanismes d'autodéfense,
Sophie. Tu dois donc pouvoir comprendre ce qui m'a poussé, ces derniers
mois, à effacer soigneusement toute trace de mon épouse de ma conscience.
Il m'était de toute façon nécessaire de faire le tri dans mes souvenirs, afin
de retrouver toute incohérence de ma part. Chaque fois que j'avais fini
d'examiner un moment, j'en coupais les instants où elle apparaissait pour
les jeter… C'était la seule façon, pour moi, de l'effacer de ma vie.
— D'accord, mais où se trouvent ces fragments supprimés,
maintenant ?
— Peu importe. Je les ai déjà inspectés.
​— Ce qui ne veut pas dire qu'ils ne pourraient pas déclencher ce que
vous cherchez.
Une fois de plus, il hésita.
Une fois de plus, elle dut lui rappeler qu'elle pourrait trouver la réponse
à sa question toute seule – et qui savait ce qu'elle découvrirait d'autre au
passage ?
— Nous perdons notre temps, insista-t-il.
Son esprit remua pourtant, comme s'il ouvrait quelque barrière mentale
pour révéler une nouvelle lumière à l'horizon – glaciale et morne, elle
semblait tout sauf accueillante.
Sophie la suivit néanmoins jusqu'à un recoin frigorifique tapi dans les
profondeurs les plus sombres de l'esprit de son hôte, où les souvenirs
voletaient par milliers.
Comme autant de vignettes de Lady Gisela.
Des sourires.
Des grimaces.
Des regards assassins.
Des rires.
Quelle que soit son expression, elle avait toujours un côté… calculateur.
En particulier lorsqu'elle contemplait son fils.
— Toi aussi, tu l'as remarqué, releva Lord Cassius, à qui elle avait dû
transmettre son observation.
Ça sautait tellement aux yeux…
— Le recul apporte toujours une étrange clarté, n'est-ce pas ?
poursuivit-il. Il est tellement facile de s'en vouloir d'avoir manqué un détail
aussi flagrant. Chaque moment porte pourtant en lui différentes nuances,
dont l'interprétation dépend de la connaissance que nous en avons. Comme
en cet instant, par exemple, où tu te complais dans ton dégoût de moi,
convaincue que je ne suis qu'une brute épaisse, car c'est toute
l'information dont tu disposes. Tout comme je voyais en Gisela une épouse
​et mère aussi déterminée que je l'étais à aider notre fils à connaître le
succès et réaliser son plein potentiel… ce qui était son but, en un sens,
j'imagine. Même si, visiblement, elle nourrissait pour lui des ambitions
différentes.
Une sourde inquiétude se mêla aux émotions de Sophie. Venait-elle de
Lord Cassius ?
— J'imagine que vous n'avez pas la moindre idée de ce qu'elle veut
dire lorsqu'elle parle de « l'héritage » de Keefe ?
— En effet. Si seulement…
Il était sincère, ça ne faisait aucun doute. Aussi la jeune fille décida-telle d'accéder à sa requête lorsqu'il lui demanda une nouvelle fois de
répéter mot pour mot les propos de Lady Gisela à Londres. Elle ne se
contenta d'ailleurs pas de les lui rapporter – elle lui emplit l'esprit de la
conversation en question, afin qu'il puisse suivre la scène de ses propres
yeux.
Parvenu au moment où la Polyglotte disait à son fils d'accepter le
changement s'il ne voulait pas être détruit, une nouvelle réaction se fit
sentir dans l'esprit de l'Empathe.
Un doux tremblement qui ne cessait d'enfler.
Un séisme mental, qui ouvrit une faille profonde à travers sa
conscience.
Bientôt, trois nouveaux souvenirs en émergèrent, craquelés et éraflés,
tel un fragment de pellicule abîmée que l'on projetterait sur un écran –
exactement comme pour la scène recouvrée chez Keefe. Le son allait et
venait, les images s'enchaînaient parfois à la mauvaise vitesse, quand elles
ne s'évanouissaient pas purement et simplement. Sophie s'imprégna
néanmoins de chaque détail.
Dans le premier souvenir, Lord Cassius trouvait sa femme étendue sur
leur lit, au bord de la convulsion, cinq fioles dispersées au sol. De ses lèvres
qui brillaient d'une lueur étrange, s'échappaient quelques mots qu'elle
​répétait en continu pendant que son mari la prenait dans ses bras et se
précipitait vers le vortinateur de Candleshade pour la conduire auprès d'un
médecin – « Accepte le changement », murmurait-elle. Fondu au noir.
Lorsque l'image revint, tous deux se trouvaient sous le Luminateur, où
Lady Gisela implorait son époux de la ramener, de la laisser se reposer,
jurant qu'il n'y avait pas lieu de s'inquiéter. Elle lui assurait qu'elle venait
de prendre un traitement que son organisme mettrait quelques minutes avant
d'accepter. Touché par ses mots et son besoin désespéré d'être seule, il
l'avait ramenée dans son lit.
La deuxième scène s'avéra autrement difficile à regarder.
De nouveau cinq flacons, qui cette fois miroitaient sur la table de
chevet. Lord Cassius était assis auprès de sa femme, qui essayait de le
convaincre d'en ingurgiter le contenu.
Aussi distordue qu'était leur conversation, la mention des fioles ne
semblait pas familière à l'Empathe – le premier souvenir devait donc déjà
avoir été effacé. Le son se refit distinct alors qu'elle lui promettait : « Ce
traitement te rendra plus puissant que tu ne peux l'imaginer. Tout ce que tu
as à faire, c'est accepter le changement. »
Elle murmura une autre phrase inaudible, qui suffit à convaincre son
mari d'avaler le contenu des cinq flacons.
Alors vint la douleur.
Brûlante, frigorifiante, cinglante, déchirante, écrasante, déformante,
annihilante.
Infinie.
Insurmontable.
Lord Cassius y survécut pourtant, comme par miracle.
Il cessa de lutter, pour devenir lui-même douleur.
Puis la vision fondit au noir, dans un sommeil sans rêve.
Le dernier souvenir était aussi le plus court.
​Lady Gisela se penchait pour lécher un panneau argenté situé sur une
paroi de cristal scintillant. Un petit compartiment s'ouvrit, où se trouvaient
deux minuscules flacons, d'un verre plus noir que Sophie en avait jamais vu
– comme taillés dans le néant. La Polyglotte semblait dicter à son époux
une longue liste d'instructions cruciales.
Trois fragments de son discours, seulement, étaient préservés.
« Le moment venu. »
« Accepte le changement. »
Mais aussi : « L'avènement de notre héritage ».

♣️
Chapitre 39
– J'imagine que vous avez fait quelque découverte, à en juger par ce pic émotionnel vertigineux, déclara Keefe quand Sophie revint à
l'instant présent. Et à vous voir, je me doute que les nouvelles ne sont pas
bonnes, puisque Foster est aussi blanche que son fauteuil et que mon cher
papa a à peu près la même tête que Ro après avoir mangé une de ses
amibes… D'ailleurs, on ferait bien de s'écarter un peu, si on ne veut pas
finir arrosés quand il passera en mode geyser, comme elle l'a fait.
— Si tu crois pouvoir plaisanter là-dessus, lança l'ogresse depuis la
porte, tu te fourres le doigt dans ton petit œil bleu glacier, Bellecoiffe.
(Sophie bondit sur ses pieds.) Toi, la blondinette, tu n'as rien à craindre. Tu
n'es pas responsable des décisions désastreuses du Keefster. Pourquoi ton
garde du corps m'aurait-il laissée entrer, sinon ?
Sandor passa la tête par l'embrasure pour acquiescer pendant que la
princesse approchait en sautillant, avant de se pencher en balayant ses
couettes – à présent rouge coquelicot – pour attraper le menton de Keefe
entre ses serres écarlates, lui donnant une bouche de poisson.
— Détends-toi aussi, cher petit imbécile… pour le moment. Car lorsque
sonnera l'heure de ma vengeance, tu ne verras rien venir. Compte làdessus !
— Je n'y manquerai pas, lui assura le jeune homme d'une voix
déformée par sa grimace forcée.
— Parfait.
​Ro le maintint prisonnier encore une seconde, serrant un peu plus ses
joues, avant de lâcher prise et de se tourner vers Sophie.
— Alors, qu'est-ce que c'est que cette histoire de découverte ?
— Et inutile de prendre des pincettes, Foster, ajouta Keefe en se frottant
la mâchoire encore marquée par les griffes de l'ogresse. Si j'ai accepté de
t'aider, c'était à condition que tu me dises tout.
Sophie s'arracha un cil.
— Je sais, mais…
— Tu sais aussi bien que moi que mon imagination est plus cruelle
encore que la réalité, l'interrompit son ami.
Ce qui n'était pas faux. Elle ne put néanmoins s'empêcher de le
prévenir :
— Ça risque de faire beaucoup.
— Pour changer ! (Il esquissa un sourire aussi triste que forcé.) Je suis
sérieux, Foster. Peu m'importe si c'est dur à encaisser. Je veux seulement
savoir la vérité.
Elle le dévisagea un long moment avant de hocher la tête.
— Ce sera plus simple si je te montre.
— Tu comptes lui dévoiler l'intégralité de notre conversation ? s'alarma
Lord Cassius.
La lueur d'avertissement qui brillait dans ses yeux donna envie à la
Télépathe de répondre par l'affirmative. Mais… Keefe n'avait pas besoin
d'entendre les opinions tordues de son père à propos des dangers supposés
de l'amour.
L'homme n'en méritait pas moins de se ronger un peu les sangs, aussi
se contenta-t-elle d'une réponse vague.
— Je vais lui révéler tout ce qui me semble important.
— Ça me va, déclara Keefe en se renfonçant dans son siège. Envoiemoi tous les affreux secrets de famille que tu voudras. Je ne pourrai pas dire
que je n'étais pas prévenu.
​Contrariée par cette triste vérité, Sophie lui effleura le front et s'assura
d'avoir sa permission avant d'appliquer plusieurs doigts gantés sur ses
tempes afin de pénétrer dans son esprit.
— Je gère, Foster, lui assura-t-il mentalement.
— Tu as intérêt, répliqua-t-elle. La confiance marche dans les
deux sens, je te signale. Si tu comptes sur moi pour ne pas te dorloter, de
mon côté, j'espère que tu sauras t'en remettre à tes amis afin qu'ils t'aident
dans cette épreuve.
— C'est si terrible que ça ? demanda-t-il d'une voix bien plus douce.
Elle s'apprêtait à lui répondre quand Sophie remarqua les pensées qui
clignotaient autour d'elle. Keefe avait raison : son imagination était bien
plus cruelle que la réalité, et son esprit un théâtre de théories horrifiques à la
Dr Jekyll et M. Hyde, dans lequel le jeune homme devenait une espèce de
monstre sanguinaire au moindre claquement de doigts de Lady Gisela.
— Ta mère nous a assuré qu'elle n'avait pas modifié ton ADN, lui
rappela la Télépathe.
— Certes. Mais elle a aussi le chic pour mentir, contra Keefe.
— Je le sais bien, seulement… tu as passé l'âge de manifester des
talents, non ? Or, tu n'en as qu'un.
— Vrai, sauf que je suis également censé « accepter le changement », tu
te souviens ?
La citation arracha une grimace à Sophie, qui inspira profondément afin
de s'accorder une seconde supplémentaire pour rassembler son courage.
— C'est justement la phrase qui a débloqué les fragments que nous
avons retrouvés. Tu es vraiment sûr de vouloir les regarder ?
Une minuscule voix, au fin fond de l'esprit de Keefe, répondit « non ».
— Envoie la sauce, Foster, répondit au contraire son ami. Je ne pourrai
pas y échapper, de toute façon.
La jeune fille avait beau hésiter, il avait raison.
Elle aurait pourtant tellement voulu le protéger de ces affreuses images !
​— Bon, eh bien, c'est parti.
Elle lui transmit un à un les souvenirs, suivant l'ordre dans lequel elle
les avait découverts en compagnie de Lord Cassius, sans le moindre
commentaire, afin de le laisser se faire sa propre opinion. Keefe se repassa
trois fois les scènes avant que son esprit ne puisse former une réponse
cohérente – dont la majeure partie lui aurait sans doute valu quelques
remontrances s'il s'était exprimé à voix haute.
— Ne me dis pas que j'ai eu tort de te les montrer, l'implora Sophie au
moment où il lançait une quatrième relecture.
— Du tout, lui assura-t-il. Ça va aller.
— Non, ça ne va pas.
La jeune fille détacha une main des tempes de son ami pour entrelacer
leurs doigts.
Il se garda bien de protester, se contentant de s'agripper à elle de toutes
forces alors qu'ils regardaient une sixième projection.
— Il y a trois choses à retenir, déclara Sophie en voyant les théories à la
Jekyll repointer le bout de leur nez. La première : ta mère parle de « leur »
héritage, pas du tien. Peut-être cela n'a-t-il aucun rapport avec toi. Je sais
que tu ne seras pas de cet avis, pourtant, avoue que ça reste une possibilité.
Deuxièmement : quoi qu'il se soit passé… tes parents vont bien. Certes, ils
sont toujours aussi horribles, mais ça, ce n'est pas nouveau. L'événement
ne les a donc pas métamorphosés. Et enfin, le plus important : cette vision
n'a pas déclenché de nouveau souvenir chez toi, pas vrai ?
Elle consulta ses pensées les plus proches, à l'affût d'éclairs de douleur,
ou d'images de flacons luisants.
— Non, confirma-t-il. Mais peut-être ma mère s'est-elle arrangée pour
mieux enfouir cette information chez moi.
— Je ne sais pas, contra Sophie. Je doute qu'on puisse enfouir un
événement aussi traumatisant, surtout avec un déclencheur aussi net et
efficace. Si tu avais vu la vitesse à laquelle tout s'est enchaîné chez ton
​père… il a suffi que je lui fasse voir l'instant, à Londres, où ta mère a parlé
d'« accepter le changement ». À peine a-t-il entendu ces mots qu'il y a eu
comme un séisme mental et sa conscience s'est fendue pour laisser émerger
ces souvenirs. Du coup, s'il y avait un élément similaire dans ton passé, je
pense que tu en aurais déjà recouvré au moins quelques fragments. Or ce
n'est pas le cas.
Plus elle y pensait, plus elle respirait librement.
Keefe, lui, ne semblait pourtant pas aussi convaincu.
Sa main tremblait dans celle de Sophie, et ses pensées fusaient en tous
sens, insaisissables, à une exception près.
Une partie de son esprit restait bloquée sur l'image des inquiétants
flacons noirs visibles dans le dernier souvenir.
— Il n'y en avait que deux, fit remarquer Sophie pour le rassurer.
— Certes, mais…
— Allez-vous enfin m'inclure dans la conversation ? les interrompit
Lord Cassius. Il s'agit quand même de mes souvenirs, je devrais avoir voix
au chapitre.
Sophie coupa la connexion mentale avec son ami pour revenir à
l'instant présent, à grand renfort de clignements d'yeux.
— Ça dépend… rebondit Keefe. As-tu quoi que ce soit d'utile à
ajouter ? Si tu as la moindre idée de ce que ce « traitement » recouvre, ou
de ce que contiennent ces fioles, n'hésite pas à nous en faire part.
Autrement, je ne vois pas trop ce que tu pourrais nous apporter.
— Euh… c'est moi, ou tout ça n'augure rien de bon ? fit remarquer Ro.
Quelqu'un aurait-il l'obligeance de mettre vos chers gardes du corps au
parfum ?
— Bien sûr, répondit son protégé. En gros, ma maman adorée a bel et
bien pratiqué des expériences sur moi.
— Non, sur moi ! s'écria Lord Cassius en bondissant sur ses pieds pour
fondre sur son fils. Cesse donc de toujours tout rapporter à toi !
​— Parle pour toi ! cracha Keefe. Car quelque chose me dit que tout ceci
s'est produit pendant la grossesse de maman, pas vrai ?
Son père acquiesça à contrecœur.
— En êtes-vous sûr ? demanda Sophie.
Les parents de son ami avaient toujours exactement la même allure que
dans les scènes tirées du passé – dans lesquels ne figuraient bien sûr pas de
calendriers.
— Absolument certain, confirma Lord Cassius à voix basse. La pièce
visible dans les deux premiers souvenirs est une chambre que nous n'avons
partagée que pendant un temps très court. Nous avons commencé à dormir
séparément dès que Gisela a pris conscience de sa grossesse.
Sa mâchoire serrée ne laissait aucun doute : il n'en dirait pas plus sur le
sujet, ce qui convenait parfaitement à Sophie.
Keefe se passa une main sur la figure.
— J'imagine que tu ne sais pas où se situait la troisième scène ?
Son père secoua la tête.
— Quelque part à Candleshade, c'est tout ce que je sais.
— Génial, maugréa le jeune homme.
— Si tu veux que j'y retourne semer la pagaille, je serais ravie de
m'exécuter, proposa généreusement Ro.
— Mauvaise idée. Il ne faudrait pas briser les flacons en question, lui
fit-il remarquer.
— Parce qu'ils y sont toujours, tu crois ? s'enquit Sophie.
— Je n'en sais rien. C'est possible. « Le moment venu », a dit ma
mère… or je n'ai pas encore accompli mon héritage ou je ne sais quoi.
— Sauf que ce n'était pas de « ton » héritage qu'il s'agissait, souligna
Lord Cassius. Elle a parlé du nôtre… Le sien et le mien.
Ro poussa un grognement.
— Parce que maintenant il y en a plusieurs, des héritages ? Suis-je la
seule à en avoir ma claque, de ce mot ? Je vous jure, chaque fois que je
​l'entends, je meurs d'envie de donner des coups de dague partout.
— Comme je vous comprends, acquiesça Sandor à voix basse.
— Et moi donc, renchérit Keefe en s'ébouriffant la tignasse. La bonne
nouvelle, c'est que je suis à peu près sûr que tous ces héritages n'en forment
qu'un seul. Réfléchissez-y un peu : elle a parlé de leur héritage plus ou
moins au moment où j'ai été conçu, alors…
— Minute, l'interrompit Sophie en se penchant en avant. Tu crois que
ce « traitement » serait… (Elle ne savait trop comment le formuler.
D'autant qu'elle espérait se tromper.) Une aide elfique à la fertilité ou
quelque chose du genre ?
— Non, je pense plutôt que c'est de l'ordre de : « trafiquons notre futur
bébé », rectifia le jeune homme.
Son père secoua pourtant la tête.
— À vrai dire, il se peut que Sophie ait raison. Ta mère tenait beaucoup
à avoir un enfant. Elle a fait le tour des médecins au préalable, démarche
que je n'ai jamais comprise, car elle est tombée enceinte très vite et sans
problème… mais peut-être est-ce justement là la raison. Peut-être est-ce
parce qu'elle a effacé ces différents souvenirs que le processus m'a semblé
rapide.
— Pour info, je n'ai vraiment AUCUNE envie d'en apprendre plus sur
la conception de Lord Bellecoiffe, geignit Ro.
— On est deux, admit Sandor.
Sophie s'attendait à ce que Keefe se range à leur avis.
Au lieu de quoi, il renversa la tête contre le dossier de son fauteuil pour
contempler le plafond.
— On dirait que je vais devoir faire le tour des médecins, déclara
Lord Cassius. Afin de voir si certains sont au courant de tels…
« traitements ».
— Pourquoi ne pas commencer par Elwin ? lui suggéra la Télépathe.
C'est drôle, les flacons semblaient remplis de lumière – ce qui n'a aucun
​sens, bien sûr, puisqu'on ne peut pas la boire, mais… (Une pensée affreuse
lui traversa l'esprit.) Et si c'était de la quintessence ?
Autant partager sa théorie, pour ce que ça valait.
La conversation avait déjà pris un tour étrange, de toute façon.
— Les flacons semblaient un peu différents des fioles de quintessence
que j'ai pu voir jusque-là, ajouta-t-elle. Mais… il y en avait cinq. Comme le
nombre d'étoiles non répertoriées. Et chaque bouteille était différente.
Quant à la douleur que leur contenu provoquait…
Lord Cassius serra les bras autour de son torse.
— Je vais héler Elwin pour lui en parler.
— Et tu nous tiendras au courant de sa réponse, exigea Keefe en se
levant de son siège. Je pense que le moment est bien choisi pour en finir
avec les cachotteries, tu ne crois pas ?
Lorsque son père acquiesça, Sophie dévisagea le jeune homme,
perplexe.
— Tu ne veux pas assister à sa conversation avec Elwin ? chuchota-telle à son intention.
Il secoua la tête.
— Je vais faire un saut à Candleshade pour voir si j'arrive à dénicher ce
satané compartiment.
— Oh.
Dans un élan de solidarité, Sophie se leva à son tour et tenta de se
réjouir – au moins allait-il s'en tenir à une activité sans risque.
— Mais… le manoir est immense, lui rappela-t-elle néanmoins. Et à
moins que je me trompe, le mur visible dans le souvenir de ton père ne
présentait aucun signe particulier.
— Le mur, non, concéda Keefe. Mais il y avait quelque chose dans
l'air… une sensation. Tu n'as pas dû la percevoir, n'étant pas Empathe.
Mais chaque fois que je me repasse ces images, j'éprouve une sorte de
picotement, juste ici (il se passa les mains sur les bras). Je crois que ça a un
​rapport avec le contenu des fioles. En recherchant cette impression, je
devrais pouvoir retrouver le compartiment en question.
— À supposer que les flacons y soient toujours, fit valoir Lord Cassius.
— Ça vaut le coup d'essayer, rétorqua son fils en haussant les épaules.
— Bon, si je comprends bien… intervint Ro au moment où Keefe tirait
un vieux cristal de foyer d'une de ses poches. Tu as l'intention de fouiller
chaque pièce d'une tour de deux cents étages, en quête d'une sensation
elfique qui risque de ne plus être perceptible parce que l'objet qui en est la
cause a peut-être disparu depuis belle lurette ?
— C'est ça ou écouter mon père discuter fertilité avec Elwin, lui
rappela Keefe.
— D'accord, grogna l'ogresse. Mais sache que la liste de tes dettes
envers moi s'allonge.
— C'est noté.
Affaire classée.
Avec un soupir, Sandor regarda Sophie prendre la main du jeune
homme, avant de les rejoindre en grommelant quelque chose au sujet de sa
patience qui s'effritait.
Sa protégée elle-même n'était guère enchantée par le projet qui les
attendait. Mais elle ne pouvait laisser Keefe seul après une telle révélation.
Le risque était bien trop grand de le voir changer d'avis et courir au-devant
du danger.
Et puis, lui n'avait pas hésité à accepter quantité de missions barbantes
pour l'aider.
— Rappelle-moi de héler Dex, Biana, Stina et Wylie un peu plus tard,
dit-elle à Sandor.
Elle venait tout juste de se rappeler qu'elle avait promis de les contacter.
— Si tu as mieux à faire… hasarda Keefe.
Mais la Télépathe secoua la tête, avant de citer le refrain préféré de son
garde du corps :
​— Où tu iras, j'irai.

Candleshade était encore plus imposante que dans ses souvenirs.
Un gratte-ciel de cristal scintillant qui masquait jusqu'au soleil même.
Quelle vision déprimante.
La demeure des Sencen avait certes toujours brillé par sa froideur et son
inhospitalité, mais l'épaisse couche de poussière qui recouvrait à présent ses
pièces naguère chatoyantes, déjà plongées dans le chaos le plus total à la
suite des précédentes fouilles parachevait l'ensemble. Sans oublier tous les
objets pulvérisés, qui semblaient porter la signature de Ro.
Si Keefe était choqué par le désordre, il le cachait bien. Sans doute
était-il trop absorbé par sa nouvelle mission pour s'en préoccuper.
Pièce après pièce, il fermait les yeux, en quête d'une sensation bien
précise, avant de secouer la tête et de reprendre ses recherches.
Quant à Sophie, elle s'efforçait de ne pas soupirer ni traîner des pieds –
ni même de calculer le temps infini que cette tâche allait leur prendre. Ro
s'en chargeait très bien pour elles deux.
Lorsqu'ils atteignirent le cinquième étage, la jeune fille ne put
cependant pas s'empêcher d'émettre à voix haute une nouvelle théorie dont
elle ne parvenait pas à se défaire.
— Si j'ai vu juste, dit-elle d'une voix qui résonna bien trop à son goût,
et que les flacons qu'ont bus tes parents renfermaient bien de la
quintessence sous une forme ou une autre, alors les fioles noires doivent
contenir…
— De l'hydrombre ? termina Keefe à sa place. J'y ai déjà pensé, Foster.
Autrement, pourquoi m'en préoccuperais-je, à ton avis ? Si on a vu juste, on
va enfin pouvoir découvrir comment elle compte utiliser Mister Frangette
pour me tuer.
— Ah bon ?
​Sophie ne voyait pas le lien entre les deux.
Si Lady Gisela possédait déjà des fioles d'hydrombre, quel besoin avaitelle de Tam ?
Et si elle en avait déjà ingurgité le contenu et qu'il lui en fallait plus,
n'aurait-elle pu se fournir auprès d'Ombre longtemps auparavant ?
— Oh, ça va, Foster, je perçois parfaitement ton scepticisme. Et j'ai
bien conscience que même si on retrouve ces fameux flacons, cette
découverte apportera plus de questions que de réponses. Mais au moins on
aura avancé… On détiendra un indice tangible en lien avec les ténébreuses
activités de Tam-Tam, tu me suis ?
— Pas faux, acquiesça Sophie, qui ne demandait qu'à voir le bon côté
des choses.
Cinq étages plus tard, pourtant, ses derniers restes d'optimisme s'étaient
envolés.
Ils étaient là depuis une heure, au bas mot, et il leur restait encore
199 niveaux à explorer.
— Mes armes vont commencer à me démanger si on n'accélère pas un
peu, gronda Ro lorsqu'ils arrivèrent au treizième étage.
Sophie dut se retenir d'exprimer son approbation.
Sandor, qui ne partageait visiblement pas les scrupules de sa protégée,
énonça à voix haute le nombre exact d'heures qu'il leur restait s'ils
poursuivaient au même rythme.
— Impossible ! décréta l'ogresse. J'aurai commis un meurtre bien
avant. Vous n'allez pas me faire croire que notre blondinette adorée ne
possède pas quelque talent elfique susceptible d'accélérer la cadence ?
L'intéressée se figea aussitôt.
— Comment ai-je pu ne pas y penser… Mon optimisation !
— Tu es sûre de ton coup ? s'inquiéta Keefe en la voyant ôter ses gants.
Tu en as déjà beaucoup fait ces derniers jours, et tu n'es toujours pas
complètement remise de ta réinitialisation…
​— L'optimisation n'a aucune conséquence sur moi, lui promit-elle en
tapotant ses doigts pour désactiver le gadget de Dex. Ça se fait tout seul, je
te rappelle. Et puis, ça ne pourra pas être plus fatigant que de passer
dix millions d'heures à fouiller l'endroit pièce par pièce. Je parie qu'avec
mon aide, tu devrais pouvoir explorer deux ou trois étages à la fois.
— Par pitié, dites-moi que c'est vrai, implora Ro. Je vous en supplie !
Sophie formula mentalement le même vœu au moment où son ami lui
tendait la main.
À peine lui avait-elle effleuré l'épiderme qu'un éclair les terrassa tous
les deux.
Si leurs gardes du corps les aidèrent à se relever, Keefe, lui, ne cessait
de trembler.
— Tout va bien ? demanda la jeune fille en le voyant fermer les yeux.
— Ça va, je suis juste… ça alors, souffla-t-il. Je ne sais même pas
comment le décrire. J'ai cru sentir la tour tout entière.
— Jamais je n'ai aimé quelqu'un comme je t'aime en ce moment,
blondinette, déclara solennellement Ro avant de se pencher vers Sophie
pour lui déposer un baiser d'ogre sonore sur la joue. Je t'en pardonnerais
presque de ne pas y avoir pensé dès l'instant où on a posé le pied ici.
Presque.
Keefe lui fit signe de se taire et serra la main de sa camarade.
— Je crois sentir quelque chose au… 137e étage.
— Pardon ? s'étrangla la princesse. J'espère que tu es bien conscient
que ta petite copine ici présente vient de te sauver la vie, Bellecoiffe. Je suis
à peu près sûre que je t'aurais passé par la fenêtre au bout du vingtcinquième…
L'Empathe l'ignora, entraînant Sophie à sa suite d'un pas chancelant
jusqu'au vortinateur.
Avec une telle distance à parcourir en un instant, la jeune fille fut
étonnée de ne pas être prise de nausée. Peut-être commençait-elle à
​s'habituer à l'effet colimaçon ? À moins que Keefe n'ait partagé avec elle
son pied marin. Quelle qu'en soit la raison, elle arriva en haut l'esprit clair
et l'estomac tranquille.
Son camarade, lui trébucha jusqu'à la pièce la plus proche, une des
innombrables chambres d'ami que comptait le manoir – laquelle avait dû
être épargnée par les précédentes fouilles, puisqu'elle était parfaitement
rangée.
— De quel côté se trouve le compartiment ? demanda Sophie en
examinant le mur de cristal en quête d'une jointure quelconque.
Keefe désigna la gauche.
— Il y a quelque chose par là.
— Tu es sûr ? demanda la Télépathe, perplexe.
Il pointait une fenêtre, alors que le compartiment en question se trouvait
clairement dans un mur. Mais peut-être…
— STOP !
Sandor bondit devant sa protégée, sabre au clair et truffe au vent.
— Qu'est-ce que… s'apprêtait à demander Keefe.
Mais Ro avait déjà dégainé deux dagues, elle aussi.
— MONTREZ-VOUS SI VOUS NE VOULEZ PAS Y GOÛTER !
tonna-t-elle.
— Je ne comprends pas, marmonna Sophie. À qui…
— VOUS AVEZ TROIS SECONDES ! s'époumona le gobelin. UNE…
— DEUX… ajouta l'ogresse, l'un de ses armes brandie vers la vitre.
J'AI BEAU NE PAS VOUS VOIR, JE SAIS EXACTEMENT OÙ VISER.
— TR…
— ÇA VA ! s'écria une nouvelle voix.
Sophie en identifia le timbre avant même qu'une pâle silhouette
n'apparaisse près de la fenêtre.
— Alvar ? s'étonnèrent en chœur les deux amis.

♣️
Chapitre 40

Alvar faisait peine à voir.
Non parce qu'il ne cessait de clignoter, comme s'il espérait pouvoir
s'éclipser définitivement de l'épineuse situation dans laquelle il se trouvait.
Ni en raison des profondes cicatrices qui barraient son visage autrefois
avenant – même si elles avaient de quoi donner le frisson, d'autant qu'il en
portait bien d'autres encore, dissimulées sous sa tenue froissée.
Non, ce qui attristait le plus Sophie était l'expression qu'affichait le
jeune homme, les yeux écarquillés de terreur, les joues creuses et le menton
tremblant.
Celle-là même qu'il arborait du temps où l'amnésie avait fait de lui un
gamin perdu rongé par la peur et le remords.
— Inutile de jouer la comédie, déclara Sophie lorsqu'il ramena ses
genoux maigrichons contre sa poitrine. Cette fois, je ne me laisserai pas
avoir.
— Je ne joue pas, loin de là, protesta Alvar à voix basse, provoquant les
sarcasmes de l'assemblée. Je suis sincère. J'ai fait des choix, que j'assume
et que je n'ai pas l'intention de les nier. Mais ne me traitez pas comme si je
faisais encore partie des Invisibles. Car ce n'est plus le cas.
— J'imagine que c'était une décision à sens unique ? lança Keefe.
Laisse-moi deviner… ils ont été moyen impressionnés par le temps qu'il t'a
fallu pour mettre au point la méthode la plus bête de l'univers pour ouvrir
un simple portail ?
​L'Éclipseur serra les dents et bomba le torse, laissant voir un instant les
vestiges de son ancienne arrogance.
Avant qu'une quinte de toux ne lui fasse courber l'échine.
— Non, éructa-t-il lorsqu'il eut retrouvé tant bien que mal sa voix. Ils
m'en ont surtout voulu d'avoir failli ne pas l'ouvrir. Et d'avoir hésité si
longtemps. Ils m'ont aussi fait payer ce qui est arrivé à Ombre et à Ruy.
— Ruy ? s'étonna Sophie. Alors… Linh avait raison ? Tam a pulvérisé
son talent ?
— Je n'irais pas jusque-là, répondit Alvar, qui clignota de plus belle au
moment où il tentait d'étendre ses jambes. Mais la dernière fois que je l'ai
vu, il était toujours alité. Gethen semblait plutôt inquiet.
— Quand était-ce ? s'enquit Sandor.
D'un moulinet de sabre, il obligea l'Éclipseur à reprendre sa position
initiale.
Le profil tourné vers la fenêtre, le jeune homme passa une main
tremblante dans sa tignasse noire et graisseuse. La lumière qui se refléta sur
son visage révéla à Sophie des yeux caves au milieu d'un visage blafard et
suintant.
— Je ne sais pas, marmonna-t-il. J'ai du mal à garder la notion du
temps, ici. Je ne quitte la tour que pour chercher de la nourriture, alors…
Autant dire que les jours se suivent et se ressemblent. Mais c'était il y a un
moment. Quand j'ai retrouvé leur trace, après avoir quitté Everglen,
Vespéra s'est empressée de me repousser. Au risque de me répéter, les
Invisibles me tiennent pour responsable de ce qui est arrivé, puisque c'est
moi qui les ai poussés à mettre au jour l'héritage des Vacker.
— Oh, génial, c'est reparti avec ces histoires d'héritage ! grommela Ro
en levant les yeux au ciel.
Ignorant la remarque, Sophie soutint à regret le regard las d'Alvar.
— Est-ce vraiment tout ? demanda-t-elle. La ruche de Luzia, les
expériences qu'elle y menait… est-ce tout ce dont il s'agit ?
​Le frère de Fitz haussa les épaules avec une grimace, qui lui arracha une
nouvelle quinte de toux.
— De ce que j'ai pu découvrir, oui. Mais avec tout le pouvoir et les
titres de noblesse accumulés au fil de leur longue histoire, ça m'étonnerait
que ce soit le seul secret que dissimule ma famille.
— Quelle importance ? intervint Keefe. Leurs faits et actes n'ont aucun
rapport direct avec toi. Et puis, tu as quand même largement profité des
privilèges associés à ton patronyme.
— Non, j'ai largement subi le poids des attentes irréalistes de mes
parents, jusqu'à la naissance de leur deuxième fils, qui n'a fait que
confirmer que jamais je ne pourrais leur donner satisfaction, aboya Alvar.
— Minute, papillon, lança Ro. Alors c'est ça, ton problème ? Tu boudes
parce que ton frangin est plus mignon et plus classe que toi ? Tu nous la
joues vengeance du génie incompris ? (Elle lâcha un sifflement faussement
admiratif.) Voilà ce que j'appelle la définition même du terme
« pathétique ».
— C'était plus que ça, répliqua Alvar avant de cracher une nouvelle fois
ses poumons.
Était-il vraiment malade, ou jouait-il les agonisants afin de tromper leur
vigilance ? Sophie ne pouvait s'empêcher de se poser la question.
— Je me fiche du reste des Vacker, rétorqua Keefe, ou de ces horreurs
que tu leur attribues ou pas… Tu avais des parents aimants ! Et je suis à peu
près sûr qu'ils t'aiment encore, en dépit de toutes les atrocités que tu as
commises. Tu as rejeté cet amour au profit d'une bande d'imbéciles même
pas fichus de décider qui est leur chef, quels sont leurs objectifs, ni même
pourquoi ils essaient de détruire le monde… Des lâches qui ont fui en
t'abandonnant à Everglen et en laissant Ombre pour morte, qui…
— Tu veux qu'on parle de ce que ça fait, d'être laissé pour mort ?
(Alvar plongea en avant, aussitôt remis à sa place par les lames brandies des
deux gardes du corps.) Je me suis retrouvé coincé dans une capsule de gel
​orange, sous le regard de mon frère et de ma sœur qui sont restés les bras
ballants ! Le même frère qui avait menacé de me découper en rondelles un
peu plus tôt dans la soirée ! Celui-là même qui a cessé d'appuyer sur tous
les boutons pour essayer de me sauver alors que l'alvéole se remplissait…
Est-ce qu'il te l'a dit, au moins ? Qu'il avait laissé le compartiment se
remplir, dans l'espoir que je m'y noie. Il ignorait que je retenais mon
souffle et que je contrôlais ma température corporelle… et s'il l'avait su, je
te garantis qu'il aurait trouvé le moyen de m'achever. N'empêche que lui
continue de passer partout pour le fils parfait, pendant que j'en suis réduit à
ce piteux état. (Il désigna son corps maladif, chétif, son visage défiguré.)
Lui continue de se cacher derrière le Cygne Noir et leur petit Colibri,
comme si ce détail pouvait vraiment nous différencier…
— Il n'a rien à voir avec toi ! s'écria Sophie. Si ton frère a agi comme il
l'a fait, c'était pour t'empêcher de nuire !
— C'est ça, continue de te mentir, répliqua Alvar en toussant si fort
qu'il dut s'adosser contre la fenêtre. Mais laisse-moi te dire une chose : si
quelqu'un doit prolonger un jour le fameux héritage des Vacker, c'est bien
Fitz. Tu verras.
— Bon, ce n'est pas qu'on s'ennuie ici, lança Ro, brisant le pénible
silence qui s'était installé, mais il est temps de ramener ce charmant
prisonnier au Cygne Noir, au Conseil, ou à qui de droit.
L'Éclipseur éclata d'un rire sifflant.
— Vous n'allez me livrer à personne.
L'ogresse découvrit ses dents pointues.
— On parie, monsieur le Chouineur ? Tiens, je vais t'appeler comme ça
désormais, vu que c'est tout ce que je t'ai entendu faire depuis tout à
l'heure. « Ouin, ouin, personne ne m'aime… »
— C'est la vérité ! l'interrompit Alvar. Vous êtes d'ailleurs en train de
reproduire la même erreur que tout le monde en me tournant le dos. Alors
​que vous devriez plutôt me proposer un marché. (Il plongea son regard dans
celui de Keefe.) J'ai des informations.
L'Empathe se mit à applaudir lentement en exagérant chacun de ses
gestes.
— Eh bien, ça doit être le coup de bluff le plus désespéré que j'aie
jamais vu !
— Ah oui ? Comment se fait-il alors, que je connaisse la raison de votre
venue ? Je sais aussi ce que contenaient ces petits flacons noirs que vous ne
retrouverez jamais, car ils ont disparu depuis des années.
— Comment… laissa échapper Sophie.
— Je vous ai entendus, répondit Alvar.
— Du 137e étage ? releva Keefe en haussant un sourcil. Tu vas vraiment
essayer de nous faire gober ça ? Dois-je te rappeler que j'ai vécu dans ce
manoir et que j'en connais parfaitement l'insonorisation ? Et ne va pas nous
dire que tu nous as suivis… J'ai senti ta présence ici. Et si tu nous avais
précédés sur le vortinateur, nous aurions entendu la machine se mettre en
route.
L'Éclipseur fut pris d'une nouvelle quinte de toux.
— Le seul fait que tu ne puisses deviner comment je m'y suis pris suffit
à prouver ma valeur.
— Je pense que ça prouve surtout qu'en matière de déception familiale,
je suis toujours le vainqueur, maugréa Keefe en se rapprochant d'un pas.
Allait-il frapper Alvar ?
Mais non. Il se contenta de se pencher au plus près pour lui demander
dans un murmure :
— Quel genre de marché as-tu passé avec mon père ?
— Pardon ? s'étrangla Sophie.
Keefe, lui, ne quittait pas son interlocuteur des yeux.
— Mon père t'a hélé pour te prévenir de notre venue, n'est-ce pas ? Il
savait que tu te terrais ici… c'est pour cette raison qu'il a proposé à Fitzy de
​lui fournir des informations pour lui permettre de te retrouver.
La Télépathe déglutit, à la fois impressionnée par la capacité de
déduction de son ami et honteuse de ne pas avoir tiré les mêmes
conclusions que lui.
— Je répète donc la question, reprit l'Empathe d'un ton inquiétant. Quel
marché as-tu passé avec mon père ?
Alvar ne faiblit pas sous son regard.
— Comme je te l'ai dit, j'ai des informations. Or tu n'es pas le seul à te
poser des questions sur ton passé. J'ai proposé à ton paternel de lui fournir
un renseignement quand il m'a surpris dans les parages : en échange, il a
accepté de me laisser traîner ici. Et maintenant, nous y voilà : toi, cherchant
désespérément deux flacons noirs évaporés depuis longtemps. Et moi, le
seul à pouvoir t'en dire plus à ce sujet. Je suis même au courant, en partie,
pour ton héritage. Et je serais ravi de partager mes connaissances avec toi.
Mais en échange, j'exige la liberté… et si tu crois pouvoir arracher cette
information de mon esprit, Sophie, rappelle-toi que j'ai grandi avec un
Télépathe pour père. Je sais garder un secret. C'est pourquoi j'ai mêlé
neuf mensonges à la vérité. Il te faudra des mois avant de distinguer le vrai
du faux. Sinon, vous pouvez faire semblant de ne pas m'avoir vu, auquel
cas je vous dirai ce que je sais au moment de sauter. À vous de voir.
— Pas de marché, trancha aussitôt Keefe. Si on te laisse partir, on aura
le sang de ta prochaine victime sur la conscience…
— Regardez-moi ! le coupa Alvar en toussant. Tu me crois vraiment
capable de faire du mal à qui que ce soit ? Je tiens à peine debout !
Retroussant ses manches froissées, il exhiba ses bras pour appuyer son
propos : il n'avait que la peau sur les os. Il en allait de même pour ses
jambes, qu'il découvrit jusqu'aux mollets.
— J'ai eu beau m'échapper de cette capsule… la solution orange
qu'elle contenait est en train de me tuer. Lentement mais sûrement. Mon
frère serait ravi.
​— Ce qui ne veut pas dire que tu n'essaieras pas d'emporter quelqu'un
avec toi, fit valoir Keefe. Pourquoi pas Fitz, d'ailleurs, puisque tu sembles
nourrir quelque rancœur à son égard.
Alvar s'esclaffa d'un rire amer.
— J'y ai pensé, c'est vrai. Et si j'en avais eu la possibilité… (Il secoua
la tête.) Il m'aurait tué si j'avais tenté quoi que ce soit. Or, c'est tout ce qu'il
me reste : la possibilité de choisir quand et comment mourir. J'aimerais un
endroit au calme.
— Les prisons c'est pas mal, dans le genre, fit remarquer Sandor.
Nouveau rire du malade, qui vira à la quinte de toux.
— Je ne retournerai pas dans ce trou à rat. Pas plus que je ne repasserai
devant un tribunal, ni ne laisserai le Conseil m'exhiber comme un trophée
de chasse.
— Tu mérites bien pire, éructa Sophie.
— C'est déjà le pire ! s'époumona l'Éclipseur. Ne comprends-tu donc
pas que vous avez déjà gagné ! Tout ce que je demande, à présent, c'est de
mourir comme je l'entends. En échange de quoi je vous dirai ce que vous
voudrez. Comment pouvez-vous laisser passer une telle offre ?
— Facile, répliqua Keefe. Te connaissant, tu nous serviras un
mensonge…
— Et moi qui croyais les Empathes capables de s'assurer du contraire,
l'interrompit Alvar en chassant une mèche de cheveux de ses yeux. Je te
laisserai me tenir la main pendant que je partage avec vous mes
connaissances, afin que tu saches si je mens ou non. Quand tu auras vu que
je suis sincère, tu me lâcheras et je pénétrerai dans la lumière pour me
trouver un coin tranquille où passer le peu de jours qu'il me reste.
— Tu es assez fort pour sauter ? s'enquit Sophie.
— Ça, c'est mon problème, pas le tien, hoqueta-t-il en toussant. Je suis
prêt à prendre le risque.
​— Qu'est-ce qui te fait croire que je te libérerai si tu dis la vérité ?
contra Keefe. Je suis à peu près sûr que tu n'auras pas la force de te
dégager.
— Encore un risque que je suis prêt à courir, répondit Alvar à mi-voix.
Ta mère a tout planifié avec un tel soin… mais j'ai su, dès notre première
rencontre, que tu ne serais jamais celui qu'elle espérait. N'oublie jamais ça,
tu entends ? Considère ces paroles comme mon cadeau d'adieu, à toi que
j'ai toujours préféré à mon propre frère.
Keefe se détourna. Comme Sophie aurait voulu pouvoir lui prendre la
main, tant ces mots devaient le faire souffrir…
Car il avait été un temps où l'Empathe considérait Alvar comme un
frère, lui aussi.
Il l'admirait, aspirait à lui ressembler.
Mais à présent…
— Peu importe la suite des événements, souviens-toi que tu peux
toujours être toi-même, poursuivit l'Éclipseur. Tu devras certes te battre
avec bien plus de force, seulement…
— Qu'est-ce que tu entends par là ? s'enquit Sophie.
Il secoua la tête.
— C'est tout pour l'instant. Si vous voulez savoir le reste, jurez de me
laisser partir.
Bras croisés, il serrait ses lèvres gercées. Keefe ouvrit la bouche,
visiblement prêt à lui jeter une remarque cinglante, mais Sophie se planta
devant lui pour le regarder droit dans les yeux.
— Tu devrais accepter.
Il cligna des paupières.
— Je sais, murmura-t-elle, elle-même incrédule, avant d'insister. Tu
devrais accepter. Réfléchis : qu'est-ce qu'on a à gagner si on le livre ?
— Je ne sais pas, moi, on s'assure qu'il ne causera plus de catastrophes,
par exemple ? répliqua Keefe.
​— D'accord, mais… enfin, regarde-le. Tu crois vraiment qu'il présente
la moindre menace ? Sans compter que c'est peut-être notre meilleure
chance d'en apprendre plus sur les projets de ta mère avant qu'elle ne passe
à l'étape suivante.
— Mais…
— J'ai laissé partir Brant, lui rappela Sophie. Je l'ai laissé filer en
échange d'informations sur l'embuscade de l'Everest. Choix que je ne
regrette pas, en dépit de toutes les horreurs qu'il a commises par la suite.
Parfois, en l'absence de solution satisfaisante, on passe un marché
permettant d'apprendre ce qu'on a besoin de savoir sur le moment… Et
puis, si on décide de poursuivre Alvar plus tard, je suis sûre qu'on le
retrouvera sans peine.
Keefe se mordit la lèvre inférieure jusqu'à y laisser des marques.
— D'accord… mais… si Fitz l'apprend…
— Je sais, répéta Sophie.
Il y avait de bonnes chances que son petit ami la déteste à jamais pour
cette décision – elle devrait vivre avec.
Mais ça ne changeait rien à l'affaire.
— Je pense quand même que c'est le bon choix, insista-t-elle. En dépit
des conséquences.
— Je partage l'avis de la blondinette, fit valoir Ro.
Sandor lâcha un soupir couinant.
— Je n'arrive pas à croire que je dis ça, mais… moi aussi. Dans son
état, Alvar n'ira pas loin. Et je doute qu'il puisse faire beaucoup de dégâts.
— Après tout, il n'a rien essayé depuis qu'il est là, pas vrai ? fit valoir
Sophie.
L'intéressé esquissa un sourire las.
— Je vois que la majorité a parlé. Tout le monde est prêt ?
Keefe jeta un dernier regard à son amie.
​— J'en suis sûre, affirma-t-elle avant même qu'il ait formulé sa
question.
— D'accord, fit-il en se passant une main dans les cheveux. Alors… on
va dire que c'est parti.
— Encore une chose, lança Ro pendant qu'Alvar se relevait à grandpeine. Si tu tentes quoi que ce soit, et j'ai bien dit quoi que ce soit,
susceptible de faire regretter leur choix à mon petit gars ou à notre adorable
blondinette, je te retrouverai et me ferai un plaisir de rendre ton agonie
aussi épouvantable que possible.
— Je n'en doute pas, toussota l'Éclipseur en sortant un cristal de sa
tunique chiffonnée.
La pierre semblait avoir été arrachée au hasard à un Luminateur.
Keefe lui saisit le bras avant qu'il ait pu porter le joyau à la lumière.
— Les secrets d'abord. Ensuite, seulement, tu pourras préparer ta petite
évasion.
— Tu me penses vraiment capable de fuir ? lança Alvar, qui crachait ses
poumons, plié en deux.
— Contente-toi de nous donner ces fameuses informations, lui intima
l'adolescent en resserrant son emprise.
Le frère de Fitz se racla la gorge et prit plusieurs inspirations haletantes
avant de répondre.
— Ta mère savait exactement le type d'enfant qu'elle voulait : un fils,
doté d'un talent unique. L'idée lui répugnait cependant d'expérimenter sur
sa progéniture, comme le faisait le Cygne Noir avec le Projet Colibri. Aussi
a-t-elle préféré faire des tests sur elle et son mari, avant la grossesse. Elle
n'a jamais précisé de quoi il s'agissait exactement, mais ça avait un rapport
avec les éléments.
— Comment le sais-tu ? demanda Sophie.
Il haussa les épaules.
​— En tant qu'Éclipseur, je sais me faire discret et tendre l'oreille… À
l'époque, il m'a semblé une bonne idée de collecter quelques informations
compromettantes sur Lady Gisela, en cas de besoin. À l'évidence, j'ai eu du
flair.
— C'est tout ? rétorqua Keefe, avant de s'esclaffer en le voyant
acquiescer. C'est ça, l'incroyable mystère qui entoure mon « héritage » ?
Ma chère petite maman a joué les cobayes pour rien ?
— Qui te dit que c'était pour rien ?
— Euh, pardon, mais je suis Empathe. Talent qui n'a rien d'unique.
— Es-tu sûr qu'il s'agit bien là de ton seul pouvoir ? contra Alvar. Ta
mère est Polyglotte. Ses gènes la prédisposent aux doubles manifestations.
— Sauf que ce n'est pas ce qui s'est passé pour elle, fit valoir Keefe.
— Vraiment ? Ou bien est-ce là ce qu'elle veut faire croire à tout le
monde ? (Alvar laissa quelques secondes à son interlocuteur pour lui laisser
le temps d'évaluer cette possibilité.) Et qu'est-ce qui te dit qu'elle n'attend
pas que tu manifestes un deuxième talent ?
— Elle peut toujours attendre, répliqua l'Empathe. Au cas où tu ne
l'aurais pas remarqué, j'ai passé l'âge.
— Sauf si elle entend le déclencher, murmura Sophie.
« Accepte le changement. »
— Exactement, acquiesça Alvar. Pour la petite histoire, je n'ai aucune
idée du talent en question. Mais selon elle, il pourrait « tout changer ». Je
l'ai aussi entendue dire qu'il servait de fondation à son projet. Sacré
« héritage », tu ne crois pas ?
— Attention, monsieur le Chouineur, gronda Ro en pointant une dague
vers son sourire suffisant. Je pourrais t'obliger à ramper jusqu'à ton petit
rayon lumineux.
L'Éclipseur se rembrunit.
— C'est tout ce que je sais, souffla-t-il à Keefe. Et, à l'évidence, tu me
crois, puisque tu ne m'as pas accusé de mentir. Autrement dit, le moment
​est venu de me laisser partir.
— Je… ne sais que faire de cette information, marmonna l'Empathe en
relâchant le poignet d'Alvar.
— Tu trouveras bien assez vite, lui assura ce dernier en titubant vers la
lumière. N'oublie pas ce que je t'ai dit.
Sur ce, il disparut dans une pluie d'étincelles.
— Quelle théorie ridicule ! s'exclama Keefe dans le silence qui
s'ensuivit. Je ne suis pas…
Il y avait des millions de fins possibles à cette phrase.
Sophie aurait pourtant parié qu'il s'apprêtait à dire : « Je ne suis pas
toi ».
Ce qui était vrai : il ne faisait pas partie d'un immense projet
d'expérimentation génétique.
Mais peut-être n'était-ce pas là l'important.
— Je ne suis pas voué à manifester un deuxième talent, dit-il
finalement, comme s'il avait voix au chapitre. Peu importe ce qu'elle
essaiera avec moi, ça ne fonctionnera pas.
Sophie dut se retenir de lui rappeler que l'hydrombre modifiait tout ce
qu'elle touchait – car une pensée autrement terrifiante lui était venue à
l'esprit, qu'elle n'était pas encore prête à partager.
Si Lady Gisela manipulait des concepts qu'elle ne comprenait pas, il en
était autrement de Tam.
Or le Ténébreux savait ce qu'elle comptait faire de son fils.
Et il était arrivé à la conclusion que ces expérimentations tueraient
Keefe.

♣️
Chapitre 41
– Bon, lança Keefe dans un claquement de mains. Ça, c'est fait.
— Keefe…
— Ça va, Foster, la coupa-t-il d'une voix plaintive qui contredisait son
propos. Je t'assure ! Pourquoi ça n'irait pas ? Enfin… bien sûr, on vient de
laisser filer un traître afin d'en apprendre plus sur les effroyables
manipulations que ma mère a tentées sur elle-même et sur mon père dans le
seul but de donner naissance à un rejeton aux talents bizarres. Mais… tu
sais ce que ça veut dire ?
— Que toi et notre ravissant Colibri à la chevelure blonde vous
comprenez sans doute mieux que quiconque ? suggéra Ro, avant de battre
des cils lorsqu'il lui adressa un regard assassin. Quoi ? Simple remarque !
C'est quand même unique, ce genre de point commun !
— Pas faux, acquiesça Sophie.
Keefe, lui, secoua la tête.
— Non, tu ne peux pas comparer, ça n'a rien à voir. Foster, elle, a été
mise au point, étudiée, testée, dissimulée, surveillée, guidée et protégée. Tu
peux dire ce que tu veux sur les elfes qui se sont portés volontaires pour te
donner leurs gènes en secret, glissa-t-il à Sophie, mais les membres du
Cygne Noir se sont toujours montrés réglo avec toi. Contrairement à ma
mère, qui s'est visiblement dit : « Oh, et si on buvait ce poison pour voir ce
que ça fera au bébé ! » Puis, devant l'échec, elle a pensé : « Je sais ! On n'a
qu'à demander à une Ténébreuse de faire quelques petits tours de passe-
​passe sur mon fils qui n'a plus l'âge de manifester des talents pour voir si ça
change quelque chose ! » Et quand la Ténébreuse en question a trouvé la
mort, elle s'est dit : « Pas de souci ! Je n'ai qu'à kidnapper ce gamin
grincheux à la frange affreuse pour qu'il prenne le relais ! » Décidément, la
planification, ce n'est pas son truc. Mais bon, ce n'est pas nouveau. Il n'y a
qu'à voir l'incohérence des projets des Invisibles.
— Keefe… tenta une nouvelle fois Sophie.
Ignorant son amie, il continua à faire les cent pas avant d'ajouter :
— Plus on y réfléchit, moins tout ça n'a de sens, tu ne trouves pas ? Je
dis souvent en plaisantant être ta Némésis, mais…
— Tu n'es pas ma Némésis, lui assura-t-elle.
— En effet. Déjà, je suis plus âgé. Mais… pour le reste… j'ai
l'impression que… je ne sais pas… Tu veux que je te dise ? Comme
j'essayais de le formuler avant d'être si grossièrement interrompu par ma
garde du corps : j'ai donc encore trouvé un moyen absolument épique de
décevoir ma chère maman ! Et…
— Keefe !
Sophie se planta devant son ami et l'attrapa par les épaules – geste qui
les fit sursauter sous le coup de l'optimisation.
— Désolée, marmonna-t-elle en le relâchant. J'ai oublié de remettre
mes gants. Mais tu veux bien respirer un grand coup et m'écouter une
seconde ? (Elle attendit qu'il acquiesce avant de poursuivre.) Alors,
premièrement, je suis entièrement d'accord avec toi : les plans de ta mère
semblent ridicules à première vue… sauf qu'on ne dispose pas de toutes les
informations. Et que le peu qu'on sait vient de souvenirs endommagés et
des propos d'Alvar. À moins que le projet en question ne soit vraiment fou.
Dans tous les cas, pas question que tu baisses la garde…
— Oh, je prends ça très sérieusement, lui assura-t-il. Et je te promets,
Foster, que je ne laisserai pas ma mère déclencher ce talent.
​— Bien. Parce que c'était justement le point auquel j'allais venir :
n'oublie pas que tu es censé garder tes distances avec les Invisibles et tout
ce qui s'en approche de près ou de loin. J'ai un peu relâché ma vigilance à
ce sujet ces derniers jours, afin de pouvoir avancer sur tes souvenirs
manquants… Résultat, on a dû affronter ta mère et croiser Alvar. Une
chance qu'il ne nous soit rien arrivé de fâcheux. Mais maintenant que nous
avons une idée plus précise des bizarreries que ta mère manigance…
Keefe recula d'un pas en secouant la tête.
— Oh non, Foster. Tu ne vas pas me remettre sur la touche.
— Pas de risque, c'est moi qui m'en occupe, intervint Ro. Tu n'aurais
quand même pas oublié le pari que tu as perdu ?
— Non, mais…
— Pas de « mais » qui tienne ! Et si tu songes seulement à te rebeller,
rappelle-toi que tu me dois encore un bon gros gage pour cette histoire
d'amibes. À moins que tu ne tiennes vraiment à savoir ce qu'il arrivera si
on ajoute « violation des termes sacrés de notre pari » à la liste de tes
infractions. Tu sais à quel point je peux me montrer créative dans mes
punitions, Bellecoiffe. Je ferai en sorte que tu ne sois plus jamais le même.
Avec un soupir, Keefe s'assit sur le lit, les coudes sur les genoux et le
menton dans les mains.
— Alors quoi ? Je retourne à mes dessins pendant que vous autres
prenez la suite ?
— Comment, au juste ? demanda Sophie en se plaçant à côté de lui. À
t'entendre, on aurait un plan établi… mais tu sais très bien que ce n'est pas
le cas. Qui sait combien de temps on va mettre à assembler toutes les pièces
du puzzle… Tu ne manqueras rien, si ce n'est peut-être de me voir échouer
dans tous mes rôles, à commencer par celui de cheffe de la Brigade
intrépide et petite amie de Fitz.
— N'importe quoi, tu t'en sors très bien, lui assura Keefe à voix basse.
​— Tu parles, maugréa-t-elle en martelant le cadre du lit de ses talons. Je
n'ai pas encore contacté mes coéquipiers aujourd'hui, en dépit de toutes
mes promesses. Et je viens de laisser filer Alvar… Fitz va en être ravi, tu le
sais aussi bien que moi.
Les yeux rivés sur les anneaux gris-vert qu'elle portait au pouce, elle
effleura du doigt les inscriptions qui y étaient gavées : « SEF » et « FAV »,
leurs initiales respectives. Cadeau de Fitz et symbole de leur lien en tant
qu'Apparentés. Elle n'avait plus l'occasion de le voir souvent, à présent
qu'elle devait porter des gants en permanence. Sans doute fallait-il y voir
une métaphore, même si elle n'était pas trop sûre de la conclusion à en tirer.
Keefe soupira.
— Voilà deux problèmes faciles à régler, au moins. On en a fini ici, et il
sera encore temps pour toi de héler tes petits camarades quand tu seras
rentrée, pas vrai ?
Sophie jeta un regard par la fenêtre. Le soleil ne se coucherait pas avant
quelques heures.
Nul doute, cependant, qu'il ferait déjà nuit lorsqu'elle aurait fini de
discuter avec Fitz.
— Je me charge de Fitzy, décréta Keefe, attentif à son changement
d'humeur.
Elle s'apprêtait à refuser lorsqu'il lui attrapa délicatement le menton
d'une main.
— Je sais ce que tu vas me dire, dit-il en ignorant les soupirs sonores de
Ro en arrière-plan. Or tu n'as pas été la seule à laisser filer Alvar. D'autant
que c'est moi qui en ai le plus tiré profit.
— Mais…
— Laisse-moi m'occuper de Fitzy, répéta-t-il. C'est mon meilleur ami,
et je suis Empathe. Je sais mieux que quiconque comment communiquer
avec lui.
​Keefe semblait effectivement le plus à même d'aider Fitz à contrôler sa
colère. Pourtant…
— J'accepte, à une condition. (Il lui lâcha le menton.) Jure-moi de lui
avouer que j'étais partie prenante dans ce qui s'est passé avec son frère. Je
t'interdis d'endosser seul la responsabilité de cette décision. Je suis
sérieuse, insista-t-elle lorsqu'il fit mine de protester. Promets-le-moi, si tu
ne veux pas que je t'accompagne pour lui parler.
Le jeune homme acquiesça lentement.
— Entendu, Foster, c'est promis. Je ne te couvrirai pas.
— Me garantis-tu aussi de te concentrer de nouveau sur tes souvenirs ?
(Keefe s'affala sur le lit.) Et que tu feras tout ce qu'il faut pour rester à
distance des Invisibles ?
La réponse lui coûtait, à l'évidence.
— Oui, répondit cependant. Je continuerai à fuir mon héritage.
Tous deux tentèrent de se convaincre que ce serait aussi facile.
Sophie héla simultanément Stina, Dex, Wylie et Biana. Jusqu'où
pouvait-elle aller dans les révélations sans risquer de froisser Keefe ? Leur
dévoiler certains détails lui semblait nécessaire afin qu'ils saisissent bien la
situation à laquelle ils faisaient face.
Elle laissa de côté les histoires de traitements expérimentaux pour se
concentrer sur l'essentiel, à savoir que Lady Gisela exigerait sans doute de
Tam qu'il emploie l'hydrombre afin de déclencher quelque talent
supplémentaire chez Keefe.
Et en profita pour rappeler à ses camarades que, selon le Ténébreux, le
processus pouvait s'avérer fatal.
— On pourrait demander à Maruca de rester avec Keefe, pour qu'elle le
protège d'un champ de force, au cas où sa mère surgirait chez lui, par
exemple… proposa Stina.
— Les champs de forces ne posent pas de problème à Tam, rétorqua la
cheffe de la Brigade.
​Si seulement les Ténébreux n'étaient pas aussi puissants… Leur ami
allait indéniablement avoir besoin d'une protection supplémentaire. Or
Sophie ne voyait vraiment pas comment arrêter Tam.
— Tu en as discuté avec Linh ? s'enquit Wylie.
Elle secoua la tête, gagnée par une vague de culpabilité.
— Je m'en charge, proposa-t-il.
— De mon côté, je vais contacter Lady Zillah, annonça Stina, histoire
de voir si elle sait comment l'hydrombre pourrait déclencher un talent, ou
l'annuler, ou… que sais-je encore. Ça vaut le coup d'essayer.
— Bonne idée, approuva Sophie.
Que n'y avait-elle pensé elle-même ? Tout juste eut-elle la présence
d'esprit de se tourner vers Dex.
— Tu ne pourrais pas fabriquer un gadget…
— À même de bloquer l'hydrombre ? termina le Technopathe à sa
place. J'en doute, étant donné que je n'en comprends pas bien le
fonctionnement. Mais je peux y réfléchir.
— Si tu as besoin d'être optimisé, n'hésite pas, proposa Sophie, prête à
clore la conversation.
Sauf que…
Biana avait le droit de savoir, pour Alvar.
Elle prit particulièrement mal la nouvelle – surtout quand elle apprit que
son aîné semblait aux portes de la mort.
— Est-ce que tu m'en veux de l'avoir laissé partir ? demanda Sophie.
Un silence inextinguible s'étira entre elles.
Puis vint finalement la réponse de son amie, visiblement sincère :
— Non.
Un tout petit mot.
Rien de plus.
Mais qui suffit à nourrir chez la Télépathe l'espoir que la conversation
entre Keefe et Fitz ne se déroule pas aussi mal qu'elle ne le redoutait.
​Elle fut tentée de rester assise là, les yeux rivés sur son transmetteur,
bien après la fin de la conversation groupée, dans l'attente d'un appel de
l'un ou l'autre garçon. Mais des problèmes plus importants – moins
personnels, surtout – l'attendaient, elle le savait.
De son côté, Sandor était en train de mettre Flori au parfum, afin qu'elle
transmette les informations à M. Forkle. Mais les membres du Conseil aussi
devaient être tenus au courant – et pas seulement dans les grandes lignes,
comme Sophie l'avait fait avec ses coéquipiers.
À eux, il allait falloir raconter toute l'histoire.
Et puisque l'idée de discuter fertilité avec Bronte s'annonçait aussi
amusante que de se faire mâchouiller la tête par un tyrannosaure, Sophie
demanda à son transmetteur de lui montrer plutôt Oralie.
La belle Conseillère afficha une mine indéchiffrable face aux différentes
révélations. Seule réaction notable : une légère grimace, lorsque Sophie lui
décrivit la douleur qui tordait le visage de Lady Gisela après qu'elle eut pris
son « traitement ».
— Merci de m'avoir mise au courant, dit l'Empathe quand la jeune fille
eut terminé son rapport. Je dois admettre ne pas vraiment savoir que faire
de ces informations.
— Moi non plus, concéda Sophie. Mais il me semblait important que
vous ayez connaissance de la situation.
— En effet. D'ailleurs… cette conversation m'a aidée à trancher un
dilemme. M. Forkle m'a appris que ton optimisation s'avère bien plus
puissante depuis la réinitialisation de tes pouvoirs. Selon lui, tu devrais
pouvoir trouver seule le moyen d'activer et désactiver ce talent à l'envi, afin
d'empêcher quiconque de l'exploiter. J'imagine que tu n'y es pas encore
parvenue ?
— Tout juste, confirma Sophie. Je ne suis pas très douée pour la quête
de soi, on dirait.
​— Comme la plupart d'entre nous, lui assura l'Empathe. Et pour être
honnête, je ne suis pas sûre qu'il faille y voir une « quête ». Il s'agit plutôt
de prendre conscience de soi, de ses pouvoirs, et surtout de la façon dont
chaque élément de son être fonctionne à tout moment.
— D'accord…
Sophie se retint de lui faire remarquer que l'explication s'avérait plus
vague et déroutante, encore, que les suggestions de M. Forkle.
— Tout cela doit te sembler bien abstrait, s'esclaffa Oralie. Aussi
aimerais-je te proposer un exercice qui pourrait t'aider. C'est un stratagème
que l'on utilise dans l'entraînement des Empathes, mais puisque ton talent
passe également par le contact, l'astuce devrait pouvoir s'appliquer à
l'optimisation.
— Je suis partante, lança la jeune fille, ravie de cette aide inespérée.
Voulez-vous essayer tout de suite, ou…
— Le plus tôt sera le mieux en effet, confirma Oralie, d'autant que les
défis qui nous attendent semblent gagner en urgence. Peux-tu passer à mon
bureau ?
— Oh, vous voulez procéder face à face ? s'étonna Sophie.
— L'exercice sera plus efficace s'il y a contact physique, lui expliqua la
Conseillère. Mais il est déjà tard et tu as eu une journée difficile. On peut
remettre à un autre jour si tu es fatiguée.
Il était tard, en effet.
La jeune fille était exténuée.
Et plus que jamais tentée d'attendre des nouvelles de Fitz ou de Keefe.
Mais les paroles d'Oralie tournaient en boucle dans son esprit.
« Gagner en urgence. Gagner en urgence. Gagner en urgence. »
— Il faut juste que je prévienne mes parents avant de sortir, déclara
Sophie.
Oralie acquiesça.
— Je t'attends.

♣️
Chapitre 42
– Alors… comment on procède ? demanda Sophie.
Elle contemplait la pièce en forme de diamant où l'avait conduite
Oralie, s'efforçant de rester calme, même si, à son grand embarras, son
cœur s'obstinait à battre la chamade.
L'Empathe était une Conseillère bienveillante, digne de confiance.
Elle avait toujours pris le parti de la jeune fille et l'avait soutenue de
nombreuses fois.
Elle était son contact pour la Brigade intrépide.
Elle l'avait même maquillée !
Et puis, Sophie connaissait les lieux : elle était déjà venue et rien
d'effrayant ne s'était produit. Difficile d'ailleurs de craindre quoi que ce
soit dans un aussi joli décor, si scintillant et si… rose.
Toute la pièce était dans les mêmes tons.
Les fauteuils étaient roses.
Les ottomanes ornées de joyaux.
Les lustres.
Jusqu'aux pierres précieuses incrustées dans les motifs floraux
complexes qui décoraient les murs.
En un mot, l'endroit rêvé aux yeux de Biana.
Et le cauchemar de Ro.
Heureusement pour elle, la princesse ogre avait de toute façon
interdiction de pénétrer dans cet antre surchargé de rose et de paillettes :
​aucun garde du corps n'était autorisé à circuler dans les quartiers des
Conseillers.
Même Sandor en avait été réduit à monter la garde devant les portes de
l'imposant palais de cristal. Sophie se trouvait donc seule en compagnie de
la Conseillère. Une situation pour le moins…
Étrange.
Perturbante.
Et intimidante.
D'autant que la jeune fille avait oublié d'esquisser une révérence quand
Oralie lui avait ouvert et qu'elle avait omis de troquer sa simple tunique
blanche et son legging gris pour une tenue plus présentable avant de venir.
La Conseillère, quant à elle, resplendissait avec son diadème de tourmaline
rose délicatement posé sur ses boucles blondes – un atour qui rehaussait sa
robe, de la même couleur, et dont les pans de tulle tombaient à des
longueurs variées, comme d'immenses pétales de roses bordées de perles.
— Asseyons-nous, nous serons plus à notre aise, dit-elle.
Obéissante, Sophie se laissa tomber dans l'un des fauteuils de la taille
d'un trône.
Aussitôt, un autre siège se souleva du sol et flotta dans l'air avant de se
poser juste devant elle.
— Me voir utiliser la télékinésie te surprend ? demanda Oralie en s'y
installant avec grâce.
En comparaison, la jeune fille se faisait l'effet d'un gorgodon. Elle se
redressa et croisa ses mains gantées sur ses cuisses.
— Pas vraiment. C'est juste que… peu de monde s'en sert au quotidien.
Elle oubliait souvent l'existence de ce pouvoir, qui lui aurait pourtant
simplifié la tâche en de nombreuses occasions.
La Conseillère lissa les manches de sa robe.
— Nous privilégions les talents aux compétences, mais je dois admettre
que plus le temps passe, plus je m'interroge sur les conséquences d'une
​telle prise de position. Notre monde ne gagnerait-il pas considérablement en
puissance si, au lieu de nous concentrer sur les éléments qui nous séparent,
nous embrassions les pouvoirs qui nous unissent ?
— Je… Je ne sais pas, admit Sophie quand il devint évident qu'Oralie
attendait une réponse.
— Excuse-moi, je m'égare. Si je t'ai fait venir, c'est pour t'aider grâce à
un exercice de compte à rebours.
— Un compte à rebours ?
La jeune fille dressa aussitôt dans sa tête la liste d'éléments susceptibles
d'exploser.
— C'est indolore, je te le promets. Vois-le surtout comme un moyen de
guider ton esprit vers un nouvel état de conscience où il ne subira pas les
pressions ou le jugement des autres. Cette méthode te permettra de te rendre
compte de ce qui t'arrive et d'accepter les émotions que tu ressens. C'est un
entraînement crucial pour les Empathes, qui doivent apprendre à distinguer
leurs sentiments de ceux de leur entourage, sans les juger, les condamner ou
leur faire obstacle. Mais, avec quelques petits ajustements, cet exercice me
paraît aussi pouvoir te permettre d'isoler le fonctionnement de chacun de
tes talents et d'apprendre à mieux les contrôler. Surtout l'optimisation, qui
se base également sur le toucher. Savais-tu que les Empathes devaient
s'entraîner pour ne pas lire les émotions de tous ceux qu'ils effleurent ?
Sophie secoua la tête.
— J'ai toujours cru que ce talent fonctionnait comme ma télépathie, et
qu'il fallait se concentrer pour sonder les émotions de quelqu'un. Ou tout
du moins celles des elfes.
Les humains étaient différents : si la jeune fille ne s'en protégeait pas,
leurs pensées l'assaillaient avec l'inéluctabilité d'une transmission radio.
Selon Keefe, leurs émotions se montraient tout aussi agressives.
— Analyser ce que nous éprouvons nous demande un effort de
concentration, précisa Oralie. Mais, pour un Empathe, ressentir est un
​réflexe si naturel qu'il doit s'entraîner à ne pas se saisir du moindre trouble.
— S'en saisir ?
— Ça fait partie de notre méthode de visualisation. Par exemple… (Elle
porta la main à son diadème pour en caresser quelques tourmalines.) Je suis
en train de toucher cette couronne. Mais rien ne m'oblige à la retirer,
comme ceci.
Elle ôta la coiffe, qu'elle posa sur une table incrustée de joyaux qui se
trouvait à côté d'elle.
— Et se saisir d'une émotion, c'est différent que de l'analyser ?
— Oui. Ressentir ne signifie pas nécessairement comprendre. C'est bien
plus prudent de ne pas trop s'exposer aux émotions, surtout quand elles sont
fortes ou négatives. Nous devons poser des limites afin d'éviter d'être pris
d'assaut par les émois de tout le monde. Mais je recommence à divaguer,
ajouta-t-elle en rougissant. Excuse-moi, je cherche seulement à te
convaincre de l'efficacité de la méthode. Car quand nous commencerons,
l'intérêt de l'exercice risque de ne pas te sembler évident.
— Ça ira, lui promit Sophie. Je vous fais confiance.
Oralie esquissa un sourire, ses joues ne rosissant plus d'embarras, mais
de plaisir.
— Tant mieux.
— Keefe ressent mes émotions sans contact physique. Est-ce que ça
signifie qu'il pourrait apprendre à ne plus le faire ?
— Ça, je l'ignore. Surtout compte tenu des origines uniques de son
pouvoir. J'ai tendance à penser qu'il existe bel et bien un moyen pour lui de
reprendre le contrôle. Mais qui sait, c'est peut-être uniquement parce que
j'aime l'idée que nous sommes capables de tout. C'est pour cette raison que
j'ai tellement hâte d'essayer cet exercice avec toi. Pour être franche, la
réputation de l'optimisation m'a toujours gênée. Beaucoup la considèrent
comme un pouvoir indiscipliné et indomptable. J'aimerais arriver à prouver
le contraire.
​— Moi aussi, admit Sophie en agitant les doigts.
Ses mains étaient recouvertes de tant d'épaisseurs de gants qu'ils
ressemblaient à d'énormes morceaux de guimauve.
— Nous allons commencer, mais retire d'abord tes gants et les gadgets
de Dex. Tu n'as qu'à les poser là, au cas où leurs effets perdureraient.
D'un geste du poignet, Oralie fit flotter la table incrustée de joyaux
jusqu'à Sophie. La jeune fille y empila ses effets personnels, remarquant au
passage que la Conseillère ne s'était pas donné la peine de remettre son
diadème.
L'Empathe surprit la curiosité dans le regard de son invitée.
— Je tiens à ce que tu te sentes à l'aise pendant cet exercice. Ce sera
sans doute plus facile si j'ai moins l'allure d'une Conseillère.
— Mais vous en êtes une.
— C'est vrai, mais en cet instant, j'aimerais que tu me voies surtout
comme ta Mentor. Cette séance ne sera pas très différente des leçons que tu
suis à Foxfire.
— D'accord.
Sophie préféra ne pas mentionner à quel point les sessions consacrées à
ses talents étaient pour elles source d'angoisse et avaient souvent tourné à la
catastrophe, surtout quand elles étaient menées par un Conseiller.
Oralie tendit les mains vers elle.
— Essaie de te détendre.
La jeune fille se pencha vers elle, puis retira son bras avant que leurs
doigts aient pu se toucher.
— Mon optimisation est d'autant plus puissante avec les Empathes.
Vous risquez d'avoir du mal à vous concentrer.
— Uniquement les Empathes ? demanda Oralie, perplexe.
— Les Télépathes aussi. Vous savez pourquoi ?
— Pas vraiment… éluda-t-elle.
La sentant évasive, Sophie choisit de ne pas relever.
​— Ton optimisation ne devrait pas me poser problème, reprit la
Conseillère. Toutefois, il vaut peut-être mieux nous tenir par les poignets
afin d'éviter que nos paumes et le bout de nos doigts se touchent. C'est là
où nos deux pouvoirs sont les plus sensibles.
La jeune fille retint son souffle quand Oralie s'avança. Dès qu'elles
entrèrent en contact, un déferlement de fourmillements leur remonta dans
les bras, les faisant sursauter toutes deux.
— Pardon… s'excusa l'Optimisatrice en commençant à se dégager.
La Conseillère la retint fermement.
— Tout va bien, Sophie. En fait… Je crois que ça nous aide. J'y vois
bien plus clair, dit-elle en la regardant comme si elle la rencontrait pour la
première fois. Tu es si courageuse. Si déterminée. Je le ressens plus que
jamais. Mais je perçois également ta nervosité, et même si je la comprends,
je veux que tu en prennes pleinement conscience, puis que tu t'en défasses.
Je te l'ai dit, il s'agit là d'un simple exercice. Nul besoin de se ronger les
sangs.
— Je vais essayer.
La jeune fille prit une grande inspiration. Puis une autre.
— Je vous préviens, je ne suis pas très douée pour me vider la tête,
ajouta-t-elle.
Oralie esquissa un sourire.
— Je suis pareille. Mais la bonne nouvelle, c'est que cet exercice
consiste à analyser ses pensées, pas à les chasser. Je t'aiderai à atteindre le
niveau de concentration nécessaire. Prête ?
— Je crois, répondit prudemment Sophie avant de prendre une nouvelle
inspiration et de fermer les yeux. Qu'est-ce que je dois faire ?
La Conseillère s'éclaircit la gorge.
— Je vais procéder à une sorte de compte à rebours qui se focalisera sur
chacune de tes capacités : on commencera par la télépathie, puis on passera
à l'instillation, la téléportation, ton talent de polyglotte et, pour finir,
​l'optimisation. Tout d'abord, je veux que tu penses à ce que tu ressens, en
tant que Télépathe. N'utilise pas ton pouvoir, car il t'empêcherait de te
concentrer, mais sers-toi de ta mémoire photographique. Tu gardes sans
doute un souvenir vivace de la dernière fois où tu as ouvert ton esprit à
quelqu'un d'autre et fouillé ses pensées en retour. Dès que tu te seras
parvenue à t'imprégner de cette sensation, j'aimerais que tu décrives le
fonctionnement de ta télépathie en cinq mots – cinq émotions.
Qu'éprouves-tu quand tu t'ouvres à la conscience d'un tiers ? Je ne parle
pas de ce que tu entends, vois ou apprends, mais de ce que tu ressens.
— Euh…
Sophie avait comme l'impression qu'elle allait être très mauvaise à cet
exercice. Néanmoins, elle ferma les paupières et s'efforça de suivre les
instructions d'Oralie.
Le dernier esprit qu'elle avait visité était celui de Lord Cassius, mais
revivre l'expérience ne la tentait pas du tout. Elle préféra se concentrer sur
l'échange mental qui avait suivi. À vrai dire, il n'en était pas moins
déplaisant, car elle avait dû montrer d'horribles souvenirs à Keefe.
Seulement… Avec son ami, elle utilisait sa télépathie avec une facilité
déconcertante. C'était presque une seconde nature. Elle n'avait aucun mal à
étendre sa conscience vers lui et à…
— De manière générale, quand je cherche à atteindre les pensées de
quelqu'un, j'ai une impression d'étirement, dit-elle à mi-voix. Est-ce que
c'est ce genre de détails que je dois creuser ?
— C'est un bon début, lui confirma la Conseillère. En revanche, pour
cet exercice, mieux vaut se concentrer sur les émotions plutôt que sur les
sensations physiques.
— D'accord, mais… J'ignore par où commencer.
— Alors, voyons… Je ne suis pas Télépathe, mais dirais-tu qu'un lien
se crée quand tu utilises ton pouvoir ?
Sophie hocha la tête.
​— Parfait. Faisons-en notre premier mot : unifiant. Est-ce que ça t'aide
à savoir quoi chercher ?
— Peut-être…
Oralie esquissa un sourire.
— Tu vas trouver, ne t'en fais pas. Essaie simplement de revivre
l'expérience.
Sophie poussa un soupir.
— Eh bien… Souvent, la télépathie finit par me fatiguer.
— D'accord, et pourquoi ?
— Euh… C'est un procédé assez épuisant. Plus je maintiens le lien,
plus ma force mentale me quitte.
— Super. Unifiant, épuisant… Quoi d'autre ? Il nous en manque encore
trois.
Autant lui en demander un million !
Et dire qu'il leur faudrait répéter cet exercice pour ses quatre autres
talents.
— Concentre-toi. Laisse tes souvenirs refaire surface sans chercher à les
modifier ou à en soutirer les réponses que tu penses devoir me donner.
Sophie expira longuement.
— Euh, d'accord, bon… Je vais avoir l'air de me contredire, mais…
Quand j'utilise ma télépathie, j'ai aussi l'impression d'avoir un regain
d'énergie.
— Superbe ! Ça n'a rien de contradictoire. Un vécu ne se résume jamais
à un seul trait. Après tout, faire de l'exercice est à la fois revigorant et
épuisant, n'est-ce pas ?
— C'est vrai, admit la jeune fille.
— Alors, unifiant, épuisant, énergisant… Quels autres mots traduisent
les émotions d'un Télépathe ?
— C'est aussi impressionnant, ajouta-t-elle en rougissant. On sousestime ce qui se passe dans notre esprit.
​— Je n'en doute pas. C'est aussi vrai pour les émotions, d'ailleurs –
mais là n'est pas le sujet. Parfait. Unifiant, épuisant, énergisant,
impressionnant… Il n'en manque plus qu'un.
Un terme vint bien à l'esprit de Sophie, mais il ne lui convenait pas
vraiment.
Oralie lui serra doucement les poignets.
— Dis-moi. Je vois bien que tu as une réponse en tête.
— Oui, mais « effrayant » paraît si négatif.
— Ce n'est ni négatif ni positif, c'est la simple réalité. Et n'est-ce pas
effrayant de vadrouiller dans l'esprit de quelqu'un d'autre ? insista-t-elle.
— Ça peut l'être, reconnut la Télépathe.
Prononcer cet aveu à voix haute et identifier ces différentes sensations
la soulagea quelque peu. Une vague soudaine d'énergie la traversa, la
rendant plus forte, plus alerte.
— Tu vois ? lança Oralie. Admettre la vérité sur nos expériences, sans
chercher à les qualifier de bonnes ou de mauvaises, recèle un certain
pouvoir. On cherche simplement à décrire ce que tu vis, sans exagérer ni
minimiser. Pour toi, la télépathie est unifiante, épuisante, énergisante,
impressionnante et effrayante.
— Oui, on dirait bien… Bon, et ensuite ?
Sophie se redressa, plus confiante.
Avant de se souvenir du pouvoir suivant : l'instillation.
— Je sais que ce n'est pas ton talent préféré, et j'ai hésité à le placer en
troisième position pour ce compte à rebours. Toutefois, sa force
indescriptible et le contrôle que tu exerces désormais sur lui me font penser
qu'il doit être exploré davantage. Détends-toi, inspire profondément et citemoi quatre sensations liées à ce pouvoir, sans chercher à te censurer ou à les
reformuler. Parle sans filtres.
Nerveuse, la jeune fille se remémora l'incident bouleversant qui était
survenu en face de Big Ben.
​Elle avait déjà trouvé le premier mot.
— Bouleversant.
Puis, juste après :
— Je me sens aussi plus puissante.
La nature sombre de ce pouvoir rendait cet aveu troublant, mais Sophie
ne pouvait nier la sensation de force qui l'habitait à présent qu'elle se savait
capable de faire face à ses ennemis sans avoir besoin de se cacher ou de se
fondre dans la masse.
— Quoi d'autre ? l'encouragea Oralie.
Sophie dut se concentrer plus longtemps pour comprendre que ce
pouvoir lui paraissait à la fois perturbant et réparateur. Posséder en elle ces
impressions obscures la mettrait toujours mal à l'aise, mais s'en purger lui
donnait le sentiment de repartir à zéro.
— Bouleversant, puissant, perturbant et réparateur, conclut-elle.
À nouveau, son esprit s'allégea et une vague d'énergie lui emplit
l'esprit et la poitrine – une force soudaine, issue du cœur même de son
pouvoir.
Ce phénomène se répéta lorsqu'elle reconnut que la téléportation, tout
en lui donnant une sensation de liberté, la surprenait, voire l'inquiétait.
Puis une troisième quand elle admit que son pouvoir de Polyglotte lui
donnait un sentiment d'humilité et lui remontait le moral.
— Il ne reste plus que l'optimisation, annonça Oralie à mi-voix. De
nombreux termes s'y appliquent sans doute, mais je veux que tu choisisses
celui qui te correspond le plus. Et souviens-toi, nous nous intéressons à ton
rapport à ce talent, pas à son effet sur les autres.
Une idée lui vint à l'esprit, mais…
— Non, la réprimanda la Conseillère en lui tenant plus fermement les
poignets. Ne cherche pas à te corriger. À quel mot as-tu pensé ?
— Ce n'était pas le bon.
— Comment peux-tu le savoir ? Dis-le-moi, et nous verrons.
​Sophie exhala un soupir.
— Frustrant, parce que je n'arrive pas à le contrôler. Mais c'est pour ça
que nous sommes là, alors…
— En effet. Tu es sur la bonne voie. Quel effet ça te fait de devoir
porter des gants et toutes sortes de gadgets, ou de savoir que quelqu'un
pourrait utiliser ce pouvoir contre toi ?
— Je déteste ça, murmura la jeune fille. C'est tellement contraignant…
Aussitôt ces mots eurent-ils franchi ses lèvres que Sophie sentit un
changement en elle. Son cœur ne venait pas seulement de s'alléger.
C'est comme s'il s'était légèrement décalé.
Qu'il avait trouvé sa place.
Révélant, sous lui, un petit fil délicat.
Un nerf à vif.
Sophie le laissa s'imprégner de la nouvelle vague d'énergie qui
l'enveloppait jusqu'à ce qu'il se torde et se resserre pour former…
Une corde de violon. Quand elle l'effleura de sa volonté, un minuscule
coup sec retentit dans sa poitrine, avant de se propager dans ses bras, ses
mains et au bout de ses doigts, où…
Son optimisation s'éteignit.
— Ça alors…
Reprenant ses esprits, elle leva les yeux vers Oralie, qui affichait le
sourire le plus immense et le plus charmant qu'elle ait jamais vu.
— Je n'arrive pas à croire que ça ait marché, reprit la jeune fille.
Comment est-ce possible ?
— Pour être franche, je n'en ai qu'une vague idée, admit la Conseillère.
Je crois que c'est lié au degré d'honnêteté que requiert cet exercice. Tu n'as
pas défini tes pouvoirs par des notions préconçues, qu'elles soient liées à tes
espérances ou à tes craintes. Ce faisant, tu es parvenue à atteindre une vérité
pure et simple. Tes talents présentent certes des avantages, mais ils te posent
également des difficultés. Tu peux cependant y faire face sans te
​décourager, car tu as été conçue pour tous les supporter, les contrôler et les
dominer.
Sophie lâcha Oralie d'une main pour se frotter la poitrine.
— Je crois que je commence à comprendre. À moins que je vienne de
désactiver mon optimisation pour de bon.
— Essaie de la réactiver pour voir. N'aie pas peur et fais-toi confiance.
Réactive-la simplement parce que tu en as envie.
Si la jeune fille n'était pas sûre de comprendre ce que l'Empathe
entendait par là, elle ferma néanmoins les yeux pour retrouver ce nerf
fragile. Puis elle songea à tous les aspects positifs de son optimisation, et
quand son pouls s'accéléra, elle laissa ce rythme descendre sur la corde
sensible.
Un nouveau coup sec s'éleva, déversant tant d'énergie au bout de ses
doigts que le poignet d'Oralie fit un bond dans sa main.
— Pardon, s'excusa Sophie. Je ferais peut-être mieux de vous lâcher ?
La Conseillère la retint fermement.
— Non, murmura-t-elle. C'est fascinant de sentir tes émotions évoluer.
Je décèle tant de confiance, d'émerveillement, de perplexité et de fierté. À
mon avis, plus tu te concentreras sur le moyen de gérer ton pouvoir, plus tu
découvriras des subtilités qui te permettront d'en nuancer l'usage. Ça ne
serait plus tout ou rien.
— Vraiment ?
Sophie continuait de se frotter la poitrine, à un endroit situé au milieu de
son sternum, près de son cœur.
— Le déclic vient de là ? lui demanda Oralie.
— Je crois, répondit la jeune fille en coupant de nouveau son
optimisation. Oui. C'est ici que je sens un petit choc.
— Je me doutais que l'optimisation puisait dans la même force
intérieure que l'empathie ! s'exclama la Conseillère avec un sourire. Ça
explique tant de choses.
​— Ah bon ?
— Eh bien… Maintenant, on sait au moins pourquoi les Empathes sont
plus sensibles à ton optimisation.
— C'est vrai. Elle est aussi plus efficace sur les Télépathes, mais c'est
peut-être en rapport avec ce que m'a dit Lord Cassius. Il prétend que
j'utilise ma télépathie comme une Empathe, expliqua Sophie. C'est comme
si, grâce à mes pensées, je pouvais ressentir les émotions sans être encerclée
par elles. Vous avez déjà vu ce phénomène chez quelqu'un d'autre ?
— Non, admit Oralie en l'étudiant. Mais après tout, ton histoire est
tellement unique que ça ne m'étonne pas.
— Moi non plus. Quand même, je me demande…
Elle s'interrompit.
— Quoi donc ?
Sophie secoua la tête.
— Ce n'est pas le moment pour ce genre de préoccupations.
— Je ne sais pas de quoi tu parles, mais je vois bien que ça te tracasse,
fit remarquer la Conseillère en lui caressant le poignet, comme pour lui
rappeler qu'elle percevait ses émotions. Vider ton cœur te soulagerait peutêtre.
La jeune fille poussa un soupir et s'arracha un cil.
— Je repensais à ce que Lady Cadence a dit à Biana et à Stina. D'après
elle, le Cygne Noir ne m'a pas donné les mêmes pouvoirs que mes parents
pour éviter qu'on puisse retrouver leur trace. En admettant qu'elle ait
raison… leurs gènes doivent quand même m'affecter d'une certaine
manière. Et vu que je fonctionne comme une Empathe sur de nombreux
aspects… l'un de mes parents l'est peut-être.
Oralie devint soudain silencieuse.
— Ne vous en faites pas, je ne me laisserai plus distraire, lui promit
Sophie. J'ai demandé à Stina, Biana et Keefe d'arrêter leurs recherches et
​de ne plus mener leurs petits interrogatoires à mon sujet tant que la situation
ne sera pas réglée avec les nains.
— Tu soupçonnais Lady Cadence d'être ta mère ? demanda la
Conseillère, perplexe.
La jeune fille hocha la tête, les joues en feu.
— Ce n'est pas comme si j'en avais envie, mais… Elle est Polyglotte,
alors ça valait le coup de vérifier. Sauf qu'elle nie en bloc, et Biana et Stina
ont l'air de la croire. Qui plus est, si sa théorie est fondée, la piste de mes
pouvoirs n'est rien d'autre qu'une impasse. Sauf si, comme je le soupçonne,
les talents de mes parents m'affectent d'une manière plus subtile. Ça
paraîtrait logique, non ? Surtout s'il s'agit d'un ou d'une Empathe ?
— Non, rétorqua aussitôt Oralie avec fermeté.
Sophie aurait dû être déçue.
Seulement.
Seulement…
Elle… avait perçu une légère variation dans le pouls de la Conseillère.
Son cœur avait manqué trois battements.
Le souvenir de ce que ce simple fait signifiait bouleversa Sophie.
Peut-être l'avait-elle imaginé ?
— Alors… selon vous, aucun de mes parents ne pourrait être Empathe ?
demanda-t-elle prudemment.
— Je n'ai pas vraiment réfléchi à la question.
Oralie dégagea sa main… Trop tard. La jeune fille les avait de nouveau
perçus.
Trois battements de cœur manqués.
Oralie pouvait avoir de nombreuses raisons de mentir.
Mais… C'était une Empathe.
Elle était blonde.
Elle avait toujours soutenu le Cygne Noir.
​Et en tant que Conseillère, elle ne pouvait pas se permettre de dévoiler
le rôle qu'elle avait joué.
Assaillie par ce déluge de pensées, Sophie trouvait sa théorie de plus en
plus plausible.
Cohérente.
Définitive.
Juste.
Sans se laisser le temps de réfléchir davantage ou de changer d'avis,
elle se jeta sur Oralie pour lui saisir les poignets.
— Vous êtes ma mère… N'est-ce pas ?
— Non ! s'écria l'Empathe.
Son pouls manqua trois battements.

♣️
Chapitre 43
– Si, souffla Sophie sans lâcher prise. Vous… Vous êtes ma mère biologique.
Quand la Conseillère croisa son regard, la jeune fille chercha sur son
visage, sur ses traits, un air de famille.
Une confirmation.
Mais elle n'en eut pas besoin.
Car Oralie reprit la parole.
— Oui.
Cette fois-ci, son pouls resta stable.
Il battait aussi vite et aussi fort que celui de Sophie.
Mère et fille ne se quittaient pas du regard.
Sans un mot, elles se fixaient l'une l'autre.
Le moment s'étira…
— Sophie, je…
L'intéressée attendit la fin de la phrase.
Quelques secondes. Puis plusieurs autres.
Elle attendit longtemps.
— Je… C'est au-dessus de mes forces, finit par avouer Oralie.
— Je m'en fiche ! s'écria Sophie en la retenant par les poignets.
La Conseillère pouvait bien la traîner au sol, elle ne lui permettrait pas
de fuir cette conversation.
Pas après…
​Sophie se remémora chaque sourire que lui avait adressé l'Empathe au
fil des ans.
Toute la gentillesse dont Oralie avait fait preuve envers elle.
Ces marques de soutien avaient eu tant d'importance à ses yeux.
Elles lui semblaient si maigres à présent.
Il y avait eu trop mensonges.
Dans l'esprit de Sophie, ils s'accumulaient jusqu'à former une
montagne qui l'étouffait et l'écrasait.
— Je sais que tu es en colère, murmura la Conseillère.
La Télépathe ne put s'empêcher de rire.
— Vous l'avez deviné toute seule, ou c'est votre pouvoir d'Empathe qui
vous a mis la puce à l'oreille ?
Empathe. Empathe. Empathe.
Sa mère biologique était une Empathe.
Sa mère biologique n'était autre qu'Oralie.
La CONSEILLÈRE Oralie !
Sophie se sentit submergée par une nouvelle avalanche de révélations.
Qui se transformèrent bientôt en accusations.
— Vous avez laissé le Conseil me menacer d'exil ! Vous leur avez
permis de m'obliger à porter l'inhibiteur de pouvoir de Dex. Vous les avez
laissés me bannir ! Et…
— Je n'ai qu'une voix, Sophie ! Une seule ! J'ai fait tout ce que j'ai pu,
mais mon pouvoir reste limité.
— Bien sûr, souffla la jeune fille. Vous vouliez surtout cacher la vérité à
tout prix, sinon…
La réalité de la situation la rattrapa soudain.
Personne ne devait être mis au courant.
Elle avait eu la même pensée lorsqu'elle avait soupçonné le Conseiller
Bronte d'être son père. Seulement, cette fois, c'était bien pire.
Car Oralie était aimée du peuple.
​Le Cygne Noir avait besoin d'elle.
Tout comme le Conseil.
Elle seule pouvait garantir l'honnêteté de chacun.
Même si elle-même ne s'était pas privée de mentir. Encore et toujours.
Si Sophie avouait la vérité à quelqu'un… Si l'Empathe était bannie du
Conseil…
Tout ne serait que perte et chaos.
Hors de question que survienne un tel désastre.
Même si pour cela…
Oralie poussa un soupir.
Ce doux son frappa Sophie avec la violence d'une gifle.
— Que ça doit être éprouvant pour vous de devoir faire face à votre fille
et d'admettre que vous avez ruiné sa vie !
— Ruiné ? répéta Oralie d'une voix plate, dénuée d'émotions.
Comment osait-elle ? Comment pouvait-elle rester aussi calme ?
— Vous avez déjà oublié ? Je ne peux pas être assortie ! cria Sophie.
Elle avait besoin de se défouler : jeter ce qui lui passait sous la main,
taper du pied ou…
La table de pierres précieuses.
Elle la renversa de son bras libre, précipitant au sol tout ce qui s'y
trouvait.
Ses gants.
Les gadgets de Dex.
Le diadème d'Oralie.
Ce dernier atterrit aux pieds de Sophie, qui fut aussitôt prise d'une envie
de le piétiner de tout son poids, de sauter dessus jusqu'à ce que le métal se
torde et que les joyaux soient réduits en poussière.
— Vas-y, l'encouragea la Conseillère.
Aussitôt, la fureur de la jeune fille changea de cible.
​— Ne me dites pas ce que je dois faire ou non ! rétorqua-t-elle en
donnant un coup de pied au diadème pour l'éloigner hors de sa vue. Je vous
interdis de faire semblant de tenir à moi…
— C'est le cas !
Sophie éclata de rire.
— Vous m'avez laissé devenir un sujet d'expérience ! Vous m'avez
abandonnée chez les humains pendant douze ans ! Vous n'avez que faire de
moi depuis que Fitz m'a amenée ici…
— C'est faux !
— Ah bon ? Dans ce cas, où étiez-vous quand Grady et Edaline ont
paniqué au point d'annuler mon adoption ?
Le coup fit mouche.
— Alden et Della…
— Alden et Della se sont portés volontaires pour élever votre fille, la
coupa Sophie. Et vous comptiez les laisser faire.
— Je ne pouvais pas…
— Non, bien sûr. Personne ne devait savoir. Tout comme vous ne
pouvez rien dire maintenant, même si votre silence me condamne à ne
jamais être assortie.
— Sophie…
— Tout comme vous ne pouviez prendre la défense de Prentice !
Oralie devint blême.
Ses jolies joues roses avaient perdu toutes leurs couleurs.
— Je ne savais pas que c'était toi qu'il cachait, murmura-t-elle. Quand
je l'ai appris… Je ne me suis jamais sentie aussi mal.
— Mais vous étiez au courant qu'il appartenait au Cygne Noir. Et vous
deviez savoir que cette organisation n'était pas mal intentionnée, autrement
vous ne leur auriez pas confié votre futur enfant pour le Projet Colibri.
— Penses-tu vraiment qu'aucun traître ne pourrait s'infiltrer dans leurs
rangs ? À l'époque, rien n'était clair. L'opinion publique ne faisait pas
​vraiment la différence entre le Cygne Noir et les Invisibles. Certains
estimaient même qu'ils ne formaient qu'un seul groupe ! Je n'ai jamais reçu
aucune information…
— Vous en saviez assez pour accepter de leur confier votre ADN,
insista Sophie.
— Oui, ils m'ont expliqué que je pouvais les aider à créer quelque
chose…
— Quelque chose, pas quelqu'un, souligna amèrement la jeune fille.
— Une alerte lancée au monde, précisa Oralie. Une force qui agirait
pour le bien et le changement, qui forcerait enfin nos congénères à être
attentifs, qui montrerait à tous ce qu'ils sont, et non ce qu'ils pensent être.
— Et quoi ? À vos yeux, c'était vraiment le rôle idéal pour votre
enfant ?
La Conseillère détourna le regard vers les étoiles visibles à la fenêtre.
— Non, mais c'était pour moi la seule façon d'en avoir un.
Elle laissa ces mots flotter dans l'air, attendant de voir la réaction de sa
fille.
Malgré tout, Sophie ne parvenait pas à ressentir la moindre compassion
pour Oralie.
— Je resterai non-assortie et Prentice a passé des années à Exil, l'esprit
brisé, tout ça à cause de votre égoïsme.
L'Empathe secoua la tête.
— Ce sont des dizaines de malentendus qui ont conduit Prentice en
prison. Quant à toi…
Une fois de plus, Sophie attendit que la Conseillère termine sa phrase.
Elle attendit.
Encore et encore.
En vain.
— Alors, c'est tout ?
— Qu'est-ce que ce je pourrais ajouter ? demanda Oralie, penaude.
​Sophie avait bien quelques idées. Pourquoi pas « Je suis désolée », par
exemple. Ou bien « Je vais arranger la situation. » Ou même « Je t'… »
Elle mit un terme à ces vaines pensées.
Si ces phrases ne venaient pas spontanément à la Conseillère, alors elles
n'avaient aucune valeur.
La conversation était close.
— Il est tard, lança la jeune fille. Grady et Edaline vont commencer à
s'inquiéter.
Oralie opina sans cesser de fixer les étoiles.
— Ce sont de bons parents, Sophie. Bien meilleurs que je ne l'aurais
jamais été.
— C'est vrai, mais vous ne tirez aucun mérite de leurs succès.
— Tu crois ? répondit Oralie après une brève hésitation. Alden et Della
ont cherché à t'adopter après que Fitz t'a conduite jusqu'à nous. C'est moi
qui ai convaincu Bronte de pousser le Conseil à refuser leur demande et de
leur privilégier Grady et Edaline. J'ignorais qu'ils auraient un moment de
doute, mais… Je savais que vous aviez besoin les uns des autres.
— Peut-être, mais vous ne jouez aucun rôle dans cette histoire.
— Non, en effet, murmura la Conseillère.
Au bout de quelques secondes, Sophie lui relâcha le poignet.
Elle avait perdu toute sensation dans les doigts. Elle n'avait plus de
question à poser, plus de mensonges ou de prétexte à entendre.
Elle s'avança d'un pas mal assuré vers la porte pour rejoindre Sandor.
Oralie resta où elle était.
Néanmoins, elle posa une dernière question à Sophie.
Elle aurait pu tant dire à sa fille en cet instant. Pourtant…
— Comptes-tu en parler à quelqu'un ?
C'était tout ce qu'elle voulait savoir.
— Peut-être, répondit l'adolescente.
La Conseillère méritait de souffrir et de se ronger les sangs.
​Mais c'était une Empathe.
Elle avait sans doute perçu le mensonge dans la voix de Sophie.

♣️
Chapitre 44

Quand Sophie sortit du château de cristal d'Oralie, Sandor décela son
changement d'humeur au premier regard.
— Est-ce qu'il y a quelque chose que je devrais savoir ?
Elle tira son cristal de foyer de sous sa tunique.
— J'ai… La journée a été très longue, c'est tout.
Il eut la sagesse de ne pas insister.
Et en effet, la journée avait été longue.
Sophie avait du mal à croire que, pas plus tard que le matin même, elle
avait effectué un saut lumineux chez sa sœur pour y récupérer des E.L.
Fudge à l'intention de Keefe, puis s'était rendue aux Rives du Réconfort
afin de fouiller les souvenirs de Lord Cassius.
Elle ne rêvait que d'une chose : se blottir dans son lit et dormir une
semaine entière.
Voire un mois.
Peut-être même un an.
Manque de chance, les pâturages n'étaient pas vides quand Sophie et
Sandor retournèrent à Havenfield : sous le clair de lune, la silhouette d'un
beau garçon faisait les cent pas sur le sentier. Sophie retint un soupir, qui la
fit culpabiliser. N'était-elle pas censée être heureuse de voir son petit ami ?
Mais elle devinait déjà la raison qui avait poussé Fitz à l'attendre
jusqu'à une heure si tardive, et elle n'était pas sûre d'être prête à avoir cette
conversation.
​Pas qu'elle ait vraiment le choix.
— Je peux prétexter que vous avez absolument besoin de repos, lui
souffla Sandor.
Soit son garde du corps était plus observateur que Sophie ne le pensait,
soit son manque d'enthousiasme était particulièrement visible.
Dans le doute, elle se redressa et esquissa un sourire qu'elle espérait
convaincant.
— Merci, ça ira. Est-ce que vous pourriez nous laisser, Grizel et toi ?
— D'accord, mais pas longtemps, répondit-il avant de rejoindre sa
compagne sortie des ombres pour lui offrir son bras.
Après un bref coup d'œil à son protégé, la gobeline accepta l'invitation,
un grand sourire aux lèvres, et tous deux partirent, bras dessus bras dessous,
se balader dans les pâturages environnants. Comme Sophie enviait leur
complicité !
À les voir, l'idée d'un couple heureux semblait bien plus simple que
dans les faits.
La jeune fille espérait connaître ce sentiment, un jour.
Mais pour l'instant, le mieux qu'elle pouvait faire, c'était rejoindre Fitz
en conservant un air aussi enjoué que possible.
— Désolée, tu es là depuis longtemps ? J'étais…
Elle tenta de formuler une explication qui la dispenserait de prononcer
un nom dont elle ne voulait plus entendre parler pour le moment.
Le Télépathe ne lui en laissa pas le temps.
— Grady m'a appris que tu étais allée voir la Conseillère Oralie.
Qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
— Comment ça ? demanda Sophie, désarçonnée.
Il y avait de nombreuses réponses possibles à cette question.
— À propos d'Alvar, précisa-t-il avec tant de venin que la jeune fille fut
surprise de ne pas voir l'herbe se flétrir autour d'eux.
— Oh… fit-elle pour gagner du temps.
​Quels avaient été ses mots exacts, déjà ? Elle ne s'en souvenait plus.
— Elle a dit… qu'elle ne savait pas trop comment réagir face à cette
information.
Fitz poussa un ricanement amer, puis recula, une main dans les cheveux.
— Je suis donc le seul à me rendre compte du danger qu'il représente ?
— Qu'il représentait, rectifia Sophie en douceur. Tu aurais dû le voir,
franchement…
— Oui, j'aurais dû, la coupa le jeune homme, sans une once de tristesse
ou d'empathie dans la voix. Mais Keefe et toi avez décidé de reprendre les
rênes du projet sur lequel je travaillais et de m'en évincer.
La Télépathe ferma les yeux : Fitz avait de bonnes raisons d'être en
colère, elle ne devait pas l'oublier.
Pourtant, elle avait du mal à s'en convaincre.
— Tu sais quoi, je préférerais qu'on en discute une autre fois, dit-elle,
les bras serrés contre sa poitrine. Il est tard. J'ai eu une longue journée. Tu
es bouleversé et…
— BIEN SÛR QUE JE SUIS BOULEVERSÉ ! VOUS AVEZ LAISSÉ
FILER ALVAR ! cria-t-il pour couvrir sa voix.
Quelque part dans l'ombre, Sandor se racla la gorge.
Sophie secoua la tête dans sa direction pour lui demander de ne pas
intervenir. Elle gérait la situation. Par bonheur, aucun garde du corps ne vint
à la charge.
— Bon, très bien… lâcha-t-elle, abandonnant l'idée de remettre la
longue conversation qui s'annonçait au lendemain.
Elle fit signe à Fitz de la suivre sous le panacier. Avec un peu de chance,
ses douces mélodies les aideraient tous les deux à s'éclaircir les idées.
— J'imagine que Keefe t'a expliqué ce qui nous a poussés à passer un
marché avec ton frère ?
— Oui, et j'aurais pu le comprendre si tu n'avais pas été télépathe. Je
sais bien qu'Alvar prétend être le meilleur quand il s'agit de dissimuler ses
​petits secrets. Mais enfin, Sophie. Tout ça, c'est du flan ! J'aurais pu te le
dire si j'avais été là ! On est Apparentés. Ensemble, on aurait été à la
hauteur contre lui. Non seulement on aurait pu découvrir son secret, mais en
plus, on l'aurait ramené en prison !
— Franchement, je ne sais pas, admit Sophie en se massant les tempes.
Ce n'est pas comme si j'avais prémédité ce qui allait se passer, Fitz. C'est
arrivé, c'est tout. Je ne pouvais pas prévoir qu'on finirait à Candleshade ou
que ton frère s'y trouverait. J'ai… J'ai essayé de faire au mieux sur le
moment. Si tu avais vu l'état dans lequel était Alvar…
— Je l'aurais quand même traîné derrière les barreaux ! la coupa le
jeune homme en s'éloignant d'un pas rageur. Et puis… d'accord, tu ne
savais peut-être pas dans quoi tu te retrouverais embarquée. Mais tu avais
quand même prévu de fouiller les souvenirs de Lord Cassius alors que j'y
travaillais déjà, et…
— Sauf qu'il avait déjà trouvé le moyen de te dissimuler des
informations, l'interrompit Sophie.
Le jeune homme lâcha un nouveau ricanement amer.
— Eh ben… C'est vraiment ce que tu penses, alors ? Que je suis un
Télépathe si nul et pathétique que même l'insupportable père de Keefe
parvient à me fermer ses portes ?
— Bien sûr que non, lui assura-t-elle en se rapprochant de lui. Je n'ai
jamais dit ça. Seulement… Lord Cassius est doué pour se soustraire à la
scrutation des Télépathes. Et comme tu ne trouvais rien…
— Tu t'es dit qu'il était temps que le Colibri entre en scène et reprenne
le flambeau, c'est ça ? La cheffe de la Brigade intrépide, Lady Sophie
Foster en personne, elle saurait gérer la situation !
La jeune fille en resta sans voix. Tant de sarcasme lui donnait envie de
le gifler.
Elle inspira profondément pour se souvenir d'où lui venait cette colère.
— Je suis désolée, dit-elle en lui prenant la main. Si c'était à refaire…
​« Je t'aurais demandé de m'accompagner. » Voilà comment aurait dû se
terminer sa phrase.
Seulement… Sophie n'était pas certaine que ce soit vrai.
Et elle ne voulait pas mentir.
Elle laissa Fitz en tirer ses propres conclusions, retenant son souffle et
espérant du fond du cœur qu'il s'en contenterait.
Elle se détendit lorsqu'il entremêla leurs doigts.
— Je veux juste… J'aimerais qu'on soit à nouveau sur la même
longueur d'onde, murmura-t-il.
— Moi aussi, dit-elle avec sincérité. Je ne comprends pas pourquoi c'est
aussi compliqué, mais…
— Attends, où sont tes gants ? demanda-t-il en lui levant la main pour
l'étudier.
— Oh, j'ai dû les laisser à Éternalia, répondit Sophie, qui venait de s'en
rendre compte et continuait d'éviter consciencieusement le nom auquel elle
ne voulait plus songer.
Ses gants devaient encore gésir sur le sol scintillant, de même que ses
faux ongles. Une chance que son optimisation avait été désactivée !
Fitz scruta le bout de ses doigts.
— Je rêve ou tu ne portes pas non plus les gadgets de Dex ?
— Eh bien… Oui. Je… J'arrive à contrôler mon optimisation,
maintenant.
— Vraiment ? Génial ! Comment tu t'y prends ?
Il lui serra la main, comme pour tester ses dires.
— C'est difficile à expliquer. J'ai fait une sorte de… d'exercice, et…
Malgré elle, l'expression d'Oralie quand elles avaient toutes les deux
pris conscience de leur réussite lui revint en mémoire. Elle avait paru si
heureuse, si fière…
— Est-ce que ça va ? demanda Fitz en se penchant vers elle.
Sophie tenta de se détourner, mais il ne la laissa pas faire.
​— Oui, oui, répondit-elle d'une voix étranglée.
Elle eut beau cligner des paupières, elle ne parvint pas à retenir
complètement ses larmes.
— Non, ça ne va pas, devina-t-il avant de la prendre dans ses bras.
Qu'est-ce qui se passe ?
La jeune fille secoua la tête.
— Rien. La journée a été longue, c'est tout.
— C'est vrai, admit-il en lui caressant le dos. Mais j'aimerais que tu me
dises ce qui te tracasse. Ça n'a rien à voir avec ce dont Keefe m'a parlé, ou
je me trompe ?
— Tout va bien, lui assura Sophie avec un petit reniflement qui prouvait
le contraire.
— Ça s'est mal passé avec Oralie ? (Elle ne put s'empêcher de
tressaillir à la mention de son nom.) Je prends ça pour un oui ?
— Non, c'est…
À nouveau, elle ne sut comment terminer sa phrase.
Mais cette fois, Fitz ne la laissa pas s'en tirer à si bon compte.
— Quoi ? insista-t-il en s'écartant pour l'observer. Je vois bien que
quelque chose ne va pas, Sophie. Pourquoi tu ne veux pas m'en parler ? Tu
peux tout me dire, tu sais.
Elle secoua la tête.
— Pas ça.
— Pourquoi pas ?
Elle ne répondit pas, mais, quand il poussa un soupir, elle sut qu'il ne se
contenterait pas de si peu.
— À vrai dire…
Elle se détacha de lui pour s'éclaircir les idées – elle n'arrivait pas à se
concentrer dans ses bras.
— Je ne peux vraiment pas t'en parler, poursuivit-elle. Je ne peux en
parler à personne. Tu comprendrais pourquoi si tu savais, mais…
​— Tu sais qui on croirait entendre ? railla Fitz. Forkle. C'est exactement
le genre d'excuses qu'il te sort quand tu l'interroges sur tes parents
biologiques.
De nouveau, Sophie ne put contrôler une légère crispation – qui ne
manqua pas de la trahir.
Le jeune homme la contempla, sidéré.
— Attends, j'ai vu juste ?
Elle secoua violemment la tête pour le dissuader de s'aventurer plus
loin sur ce terrain glissant.
Trop tard.
— Tu as découvert l'identité de tes parents biologiques… C'est pour ça
que tu es bouleversée ! devina le Télépathe. Je comprends, Sophie. (Il lui
prit les mains pour l'attirer près de lui.) Ça doit être terrible, comme
révélation. Je comprends que tu n'aies pas envie d'en parler pour le
moment. Ne t'en fais pas, je n'insisterai pas. Je ne te demanderai pas non
plus de qui il s'agit.
— Bien, répliqua-t-elle d'un ton étonnamment sec.
Pourtant, Fitz…
Fitz souriait.
Pas jusqu'aux oreilles, mais… Il paraissait excessivement soulagé.
Aussi détestable que lui soit cette idée, Sophie se devait absolument
d'éclaircir la situation.
— Je ne peux pas te révéler leurs noms, Fitz, dit-elle en lui retirant ses
mains. Ni maintenant, ni jamais. Sache toutefois que je n'ai découvert
l'identité que de l'un d'entre eux. Ils ignorent tout l'un de l'autre, tu te
rappelles ?
Le Télépathe fronça les sourcils.
— Mais alors, tu as parlé à cette personne ?
Sans laisser à Sophie le temps de répondre, il tira aussitôt la conclusion
qu'elle avait espéré éviter.
​— Attends. Ne me dis pas que c'est la Conseillère Oralie ?
Elle secoua à nouveau la tête. Elle avait beau détester mentir, il lui
fallait à tout prix mettre un terme à cette conversation.
— Qu'est-ce que tu ne comprends pas dans : « Je ne peux pas en
parler. » Tu m'as pourtant promis de ne pas poser de question !
Cette fois, le ton était assez sec pour que Fitz s'en aperçoive. L'espace
d'un instant, sa mâchoire se crispa et des ombres lui creusèrent le visage.
Puis ce fut son tour de prendre une profonde inspiration.
— Tu as raison. Excuse-moi. Tu aborderas toi-même le sujet quand tu te
sentiras prête.
Sophie ne put s'empêcher d'éclater de rire.
Un rire affreux ponctué de gloussements terribles.
Décidément, il n'écoutait absolument PAS ce qu'elle lui disait.
— Non, Fitz, je ne t'en parlerai pas. Je ne peux en parler à personne.
Pourquoi crois-tu que je sois si bouleversée ? Je dois garder ce secret pour
moi et en assumer les conséquences.
Le jeune homme fut tellement pris de court qu'il ne sembla pas
remarquer les larmes qui montaient aux yeux de Sophie. Son regard la
traversait sans la voir.
— C'est forcément la Conseillère Oralie, lâcha-t-il.
Sophie mourait d'envie de crier, d'éclater en sanglots et de le secouer
très fort jusqu'à ce qu'il comprenne ce qu'elle essayait de lui dire.
Mais elle n'en avait pas la force.
De nouvelles larmes lui coulèrent sur les joues.
— Arrête d'essayer de deviner, Fitz, je t'en prie, supplia-t-elle. C'est
assez horrible comme ça, alors n'en rajoute pas, s'il te plaît. Je t'en conjure,
arrête. Par pitié.
— D'accord, promit-il en s'approchant pour la prendre dans ses bras. Je
n'aborderai plus le sujet.
— Merci, souffla Sophie en se laissant aller contre lui.
​L'espace d'une seconde silencieuse, tout rentra dans l'ordre.
Autant que possible, du moins.
Puis Fitz reprit la parole.
— Mais… Et les assortiments, alors ?
Sophie se recula pour croiser son regard, cherchant le courage de
formuler à voix haute la réponse dont il devait pourtant déjà se douter.
Un courage qu'elle n'avait plus. La journée avait épuisé ses réserves.
Fitz hocha lentement la tête, le visage à nouveau fermé.
— Alors c'est comme ça ? Tu vas garder le secret au mépris des
conséquences ? Ça ne t'est pas venu à l'idée de m'en parler d'abord ?
— Comment ça ?
— Tu n'es pas la seule concernée, figure-toi !
Il était donc là, le problème.
Ils avaient longtemps tourné autour du pot, mais voilà que la vérité les
rattrapait.
— Tu… Tu ne veux pas que je sois non-assortie, murmura-t-elle.
— Bien sûr que non ! Personne ne le souhaite, Sophie, quoi qu'ils en
disent. Et toi non plus, admets-le !
— Peut-être, mais je n'ai pas le choix.
— Vraiment ? Parce que la situation ne me paraît pas si compliquée que
ça. Tu as déjà résolu la moitié de l'énigme.
Un glapissement à mi-chemin entre soupir et rire exténué échappa à
Sophie.
— Non, Fitz. Combien de fois vais-je devoir te le dire ? Je ne peux PAS
en parler. À personne !
— Donc si je comprends bien… Tu es prête à sacrifier ton avenir pour
protéger ce secret ?
— À vrai dire…
Elle aurait voulu se mettre en colère, pourtant elle n'éprouvait rien
d'autre qu'une profonde tristesse.
​Elle redoutait la tournure que prenait la conversation.
— Je peux encore avoir un avenir, Fitz. Ça sera un peu plus compliqué
que pour tout le monde, mais en même temps, je commence à avoir
l'habitude.
Certes, elle cherchait surtout à se convaincre elle-même.
Mais sur ce coup-là, elle avait vraiment besoin du soutien de jeune
homme.
— Je… Je crois que tu n'y as pas assez réfléchi, balbutia-t-il. C'est
normal. Il est tard. Tu as eu une journée chargée en émotion. Alors… Ne
prenons pas de résolution hâtive pour le moment et laissons-nous un peu de
temps si tu veux bien.
— Nous ?
— Eh bien, oui. Je te l'ai dit, on est tous les deux concernés. On devrait
donc décider ensemble, tu ne crois pas ?
Il avait posé la question avec douceur.
Gentillesse.
Peut-être même un peu de tendresse.
Mais la manière ne rendait pas le propos plus raisonnable pour autant.
— Non, Fitz, c'est ma vie. Cette décision m'appartient.
Le jeune homme se raidit.
— C'est sûr, tu ne changeras pas d'avis ?
Elle hocha la tête.
— La discussion est close, alors ? insista-t-il. Tu as fait ton choix et
voilà, le sujet est bouclé ?
Sophie confirma à nouveau.
— Si tu savais ce que je…
— EH BIEN JE NE SAIS PAS, la coupa-t-il. Parce que tu refuses de
m'en parler, ou même de me laisser tenter de deviner ! Et le pire, c'est que
tu voudrais que je te donne ma bénédiction. Comme si ça n'allait pas tout
changer pour moi.
​Et voilà.
Ces mots…
C'était la froide réalité qu'ils avaient tant bien que mal tenté d'ignorer.
Étrangement, qu'elle apparaisse au grand jour apaisa Sophie.
C'était comme si un nuage de vapeur toxique les avait enveloppés. À
présent qu'il se dissipait, la jeune fille y voyait plus clair.
— Alors… C'est sans issue ? demanda-t-elle.
Du fond du cœur, elle espérait se tromper.
Mais Fitz poussa un soupir désolé.
— On dirait bien.
Le regard empli d'une profonde tristesse, il leva son cristal de foyer
vers le clair de lune et s'effaça dans un lent scintillement.

♣️
Chapitre 45
– Sophie ?
Edaline vint s'asseoir à côté de sa fille dans l'herbe déjà humide.
— Qu'est-ce qui ne va pas ?
Sophie aurait tant voulu la rassurer.
Mais elle ne savait plus comment faire face.
Après le départ de Fitz, elle s'était écroulée par terre et ne s'était plus
relevée. Le regard aimanté par les pétales du panacier qui tombaient autour
d'elle, elle s'était demandé combien de temps il leur faudrait pour
l'ensevelir complètement.
Être engloutie sous les fleurs lui semblait sa meilleure perspective
d'avenir – tout valait mieux que d'admettre le minuscule espoir qui l'avait
incitée à rester là : celui que Fitz revienne.
Nul besoin d'excuses grandiloquentes, même si se faire supplier un peu
ne l'aurait pas dérangée. Elle se serait contentée d'un simple : « On a tous
les deux eu une rude journée, et si on reprenait tout depuis le début
demain ? »
Seulement… Ils avaient rompu. Le concept paraissait plutôt étrange,
étant donné le peu de temps qu'ils avaient été ensemble.
Elle avait à peine commencé à prendre l'habitude de le considérer
comme son petit ami.
Ils ne s'étaient même pas embrassés !
Et à présent…
​Chaque conversation ou rencontre avec lui risquait de se transformer en
une succession de moments gênants, horribles et douloureux.
Sans compter qu'elle perdrait peut-être certains de ses amis – ce qu'elle
n'arrivait pas à accepter.
Edaline la prit par les épaules.
— Tu n'es pas obligée de me dire ce qui s'est passé, lui souffla-t-elle.
Mais j'aimerais vraiment que tu répondes à une question, d'accord ? Que je
sache à quel sujet m'inquiéter.
Ébranlée par ce dernier mot, Sophie prit soudain conscience de son
ventre noué. Ses entrailles semblaient emmêlées au point de ne plus jamais
retrouver un aspect normal.
Pas question que sa mère éprouve le même malaise.
Elle s'obligea à hocher la tête.
— Est-ce que c'est ton rendez-vous avec Fitz qui t'a mise dans cet état,
ou celui avec la Conseillère Oralie ? murmura Edaline en la serrant un peu
plus contre elle.
« Les deux. » Telle était bien sûr la bonne réponse.
Sophie ouvrit la bouche, prête à la prononcer, mais…
Elle ne pouvait pas avouer la vérité.
Était-ce pour cette raison que M. Forkle avait voulu la dissuader de
chercher l'identité de ses parents biologiques ?
Il savait que cette révélation se transformerait en un lourd fardeau.
Il connaissait le rôle qu'elle serait forcée à jouer.
Les mensonges qu'il lui faudrait inlassablement répéter.
D'ailleurs – et même si cette réalité lui brisait le cœur – sa rupture était
une bonne nouvelle, en un sens.
— Fitz, répondit-elle à sa mère.
Au moins avait-elle un bon prétexte pour les larmes qui lui roulaient sur
les joues.
Cette horrible vérité dissimulerait tous ses autres secrets.
​Edaline l'attira dans ses bras.
— Oh, ma chérie, je suis désolée.
Quand Sophie éclata en sanglots contre l'épaule de l'Invocatrice,
quelques fragments de son cœur en morceaux commencèrent à se recoller.
Car si elle détestait La Menteuse qui ne méritait pas d'être nommée, au
moins avait-elle une certitude : elle se débrouillerait bien sans.
Une mère lui avait donné la vie.
Une autre lui avait donné de l'amour.
Et il en allait de même pour son père.
Et ses parents humains avant eux.
C'était tout ce qui comptait.
La Télépathe renonçait officiellement à ses parents biologiques.
Pour tout dire, elle espérait ne jamais découvrir l'identité de son père.
— Tu veux dormir ici ? lui proposa Edaline.
Au signe d'approbation de sa fille, l'Invocatrice fit apparaître une pile
d'oreillers et de couvertures d'un claquement de doigts. Un lit gigantesque
prit forme en un temps record. Sophie s'enfouit sous les couvertures et
attrapa Ella, que sa mère venait de récupérer.
— Est-ce que tu veux bien rester ? murmura Sophie quand l'Invocatrice
l'embrassa sur le front.
Tant pis si une telle demande paraissait absurde ou puérile.
Elle avait besoin de sa mère.
Edaline s'étendit à côté d'elle sans hésiter et les couvrit toutes les deux
d'une couverture supplémentaire.
Félix et Luna s'installèrent à leurs pieds, au son des chants de Calla qui
dépeignaient des graines germant et gagnant un peu plus en force chaque
jour. Silveny, elle, fit naître dans l'esprit de son amie des images d'elles
deux en train de fendre le ciel, de plus en plus haut, abandonnant tous les
soucis derrière elles.
​La jeune fille avait encore les yeux mouillés de larmes et le malaise qui
lui nouait le ventre ne disparaîtrait sans doute jamais.
Pourtant, elle crut Edaline quand celle-ci chuchota :
— Ça va aller, Sophie.
— Je t'aime, maman.
— Je t'aime aussi, ma chérie. Plus que tout.
— Il faut qu'on parle, annonça la voix sifflante de M. Forkle dans le dos
de Sophie.
Au moins pouvait-elle se féliciter de ne pas avoir bondi de surprise.
Elle se doutait qu'il viendrait lui rendre visite. Voilà pourquoi elle avait
choisi de s'éloigner dans les pâturages, près du gorgodon, là où personne ne
risquait de surprendre leur conversation. Elle en avait d'ailleurs profité pour
vérifier la théorie de Keefe : Félix et Luna utilisaient bel et bien leur étrange
pouvoir de téléportation pour se faufiler dans l'enclos de la bête féroce.
Sachant cela, voir le trio jouer ensemble semblait un peu moins terrifiant.
Mais juste un peu.
— Vous pensez que Félix et Luna sont attirés par le gorgodon car ils
pressentent que, comme eux, il est le dernier de son espèce ? demanda-t-elle
sans se tourner vers le nouveau venu.
— C'est possible.
Le bruit de ses pas se rapprocha.
— Il est aussi possible que tu surestimes deux bébés alicornes très têtus.
Les enfants n'aiment pas qu'on leur pose des limites. La plupart du temps,
ils ne pensent qu'à les franchir.
Sophie se refusa de relever la pique.
Au lieu de quoi, elle se décida à le devancer.
— Je sais pourquoi vous êtes là, et autant vous prévenir : je ne suis pas
d'humeur. Vous devrez donc vous contenter des quelques informations
suivantes : j'arrête de chercher l'identité de mes parents biologiques. Je ne
dirai à personne ce que je sais, même si ce secret me gâche déjà la vie.
​Alors pas la peine de me faire la leçon ou de chercher à me remonter le
moral, comme vous en aviez peut-être l'intention. Vous avez obtenu gain de
cause. Je serai le gentil petit Colibri.
Forkle poussa un soupir et s'assit dans l'herbe à ses côtés avec
difficulté, tant les froisselles l'avaient fait enfler.
— Très bien. Et, pour ce que ça vaut… Merci.
Sophie se redressa.
Il l'avait déjà remerciée auparavant, mais, cette fois, c'était différent. Il
reconnaissait que cette décision émanait d'elle, même si, pour sa part, elle
ne considérait pas avoir eu le choix.
— À vrai dire, j'étais aussi venu t'informer de l'évolution de la
situation, reprit M. Forkle. J'ai reçu un rapport de Nubiti. Bonne nouvelle :
elle a trouvé le moyen de retirer les fragments de magsidienne. Il est encore
trop tôt pour baisser la garde, mais il semblerait malgré tout que nous
soyons parvenus à déjouer les plans des Invisibles avant qu'ils aient pu les
mettre à exécution.
Il affichait un sourire que Sophie ne put lui rendre.
— Vous pensez vraiment qu'on va s'en tirer aussi facilement ?
— Détrompe-toi. La méthode d'extraction est assez dangereuse, il
faudra une semaine pour venir à bout de toutes les pierres. De plus, les
révélations d'hier laissent à penser que ce qui se préparait à Loamnore est
sans rapport avec « l'héritage » de Keefe. Nous avons donc encore du pain
sur la planche. Néanmoins, nous avançons dans la bonne direction. J'ai déjà
averti le Conseil. Je peux compter sur toi pour mettre tes coéquipiers au
courant ?
Sophie opina sans comprendre pourquoi cette idée la rendait si
nerveuse.
Puis soudain, la lumière se fit.
Communiquer avec le reste de la Brigade impliquait d'entrer en contact
avec Biana. Et il y avait fort à parier que non seulement son amie était
​avertie de sa rupture, mais qu'elle avait également déjà fait circuler la
nouvelle.
Tout à coup, aider Grady et Edaline à nourrir les animaux sembla à
Sophie d'une importance capitale. Après tout, elle devait leur montrer
qu'elle allait de l'avant et s'occupait plutôt que de se morfondre sans rien
faire pour des histoires de garçons.
Ranger sa chambre se révéla tout aussi nécessaire.
Il lui fallait également trier ses gants. Elle continuerait d'en porter une
paire tous les jours jusqu'à ce que l'activation et la désactivation de son
optimisation lui soient devenues une seconde nature.
Et pourquoi ne pas polir tous ses Emblèmes de Régente – ce qui s'avéra
une erreur, car ils lui firent repenser au jour où elle les avait reçus et où la
Conseillère Génitrice insignifiante l'avait coiffée, maquillée, et avait feint
l'indignation quand Bronte avait discuté du sort des non-assortis. Elle était
restée tranquillement assise lorsque l'Instillateur avait conseillé à Sophie de
ne pas partir à la recherche de ses parents biologiques. Pourtant, elle avait
dû ressentir ses émotions.
Mais elle n'avait rien dit.
Rien fait.
Elle avait juste menti, encore et toujours.
Que se passerait-il si Sophie demandait à changer de référent ? Elle ne
pouvait quand même pas continuer à travailler avec la Conseillère Génitrice
insignifiante.
Des heures durant, elle tenta d'imaginer une excuse plausible pour être
assignée à quelqu'un d'autre, jusqu'au moment où elle remarqua le ciel.
Le soleil se couchait.
Encore une journée de perdue à s'inquiéter d'histoires personnelles.
Sauf que la jeune fille ne pouvait pas se le permettre.
Elle attrapa son transmetteur et, après s'être accordé trois secondes de
plus pour paniquer à l'idée de la conversation qui l'attendait, héla ses amis
​afin de les mettre au courant de la découverte de Nubiti.
Et, étrangement…
Rien n'avait changé.
Biana se montrait amicale et la conversation ne dévia pas des nains et
de la nécessité de retirer les magsidiennes. Une seconde fouille de
Loamnore leur permettrait peut-être de trouver des éléments qui leur
avaient échappé lors de leur première visite, mais encore faudrait-il réussir
à convaincre le roi Enki. Ils hasardèrent ensuite quelques théories sur le sort
que Lady Gisela réservait à Keefe, même si aucune ne leur parut
concluante. Dex partagea également les difficultés qu'il rencontrait pour
créer un gadget capable de protéger leur ami.
Autant dire qu'il leur restait du pain sur la planche.
Sophie tentait de rester concentrée. Vraiment.
Mais une pensée lui revenait sans cesse à l'esprit : Fitz n'avait parlé à
personne de leur dispute.
Ce qui ne voulait sans doute rien dire, il ne tarderait probablement pas à
le faire.
Pourtant…
Elle ne pouvait s'empêcher de ressentir un peu d'espoir.
À peine une lueur, qu'elle fit de son mieux pour étouffer.
Quand bien même…Tout n'était pas perdu. S'ils mettaient chacun leur
fierté de côté, qu'ils s'efforçaient de garder la tête froide…
Non. Pas question de s'aventurer dans ces eaux-là.
Avant d'aller au lit, Sophie s'obligea même à ranger hors de vue tous
les petits cadeaux qu'il lui avait offerts au fil des ans. Ce soir, elle dormirait
dans sa chambre, point.
Il lui fallait essayer de retrouver un semblant de normalité et s'y
accrocher de toutes ses forces.
Pourtant, le visage de Fitz s'insinua dans ses rêves.
​Quand elle s'aventura dans les pâturages le lendemain matin, la vue de
rubans bleu sarcelle attachés aux cous de Félix et de Luna la bouleversa – et
son cœur s'affola plus encore quand elle remarqua les notes pliées qui
pendaient au bout.
Elle les détacha, les mains tremblantes, et prit une profonde inspiration
avant de les lire. Ce fut un véritable choc : sa vue se troubla, le décor se mit
à tourner et elle se força à se mettre à genoux pour ne pas s'évanouir.
Ce n'était pas l'écriture familière de Fitz.
L'un des mots avait été rédigé d'une jolie calligraphie tout en boucles,
qui contrastait avec les mots durs et menaçants.

Tu t'imagines être à l'abri et avoir contrecarré
nos plans
Mais tu fais erreur.
Nous avons le pouvoir de détruire tout ce qui
t'est cher, en commençant par ton ami.
À moins que tu nous retrouves à Loamnore,
demain à 22 heures, sur la place du marché.
Ne nous fais pas attendre.
Le deuxième message était encore pire.
Sophie reconnut tout de suite le symbole qui y figurait : deux croissants
formant un cercle élargi autour d'une étoile. Le même que sur la missive de
Keefe, à Londres.
Par-dessus, une écriture familière – celle de Gisela – et seulement
quelques mots :
​Viens avec Keefe.
Bisou

♣️
Chapitre 46
« Comment est-ce possible ? » La question se lisait sur toutes les lèvres.
À peine Sophie avait-elle remis à Sandor la note des Invisibles
que Havenfield avait sombré dans le chaos et la confusion.
Et en effet, comment était-ce possible ?
Comment les Invisibles avaient-ils pu passer la sécurité renforcée de
Sandor ?
Mais c'était un autre problème qui préoccupait le plus Sophie : que
fallait-il faire ?
Personne n'avait de réponse.
Pourtant, il fallait réagir, et vite.
Sophie héla tous ses coéquipiers pour leur donner rendez-vous chez
elle, convia également Linh, Marella, Maruca et, puisqu'il paraissait
malheureusement impossible de le garder complètement dans l'ombre,
Keefe.
Le seul qu'elle se garda bien de contacter fut Fitz. Pas la peine : elle
avait chargé Biana de transmettre le message.
Telle était la stratégie de la jeune fille pour gérer leur rupture.
Déléguer !
Éviter tout contact visuel !
Se cacher !
Ce qui lui fut très facile, ce jour-là, grâce à la foule amassée dans la
salle à manger de Havenfield pour discuter de la suite des opérations :
​Grady et Edaline, M. Forkle et Tiergan, Lord Cassius, de nombreux gardes
du corps, tous les amis de Sophie et, bien sûr, le Conseil dans sa totalité.
Par bonheur, la Conseillère Indigne d'attention utilisait ses propres
méthodes d'esquive : elle s'était placée au milieu de tous ses autres
collègues, la tête baissée et le visage caché derrière ses boucles.
Sophie fit mine de ne pas l'avoir vue.
Tout comme elle ignora Fitz, qui se tenait à l'autre extrémité de la pièce.
Elle-même restait cachée à l'ombre de l'escalier.
— Tout va bien ? lui demanda Keefe.
La jeune fille sursauta. Depuis combien de temps était-il là ? Sans doute
assez pour remarquer son humeur maussade.
— Les Invisibles nous ont posé un ultimatum avec un message noué
aux cous de Félix et de Luna.
— Oui, j'ai vu. Tu te rends compte, ça ne rimait même pas ! lança-t-il
d'un ton réprobateur. Ce n'est pourtant pas compliqué d'imaginer un ou
deux couplets bien tournés pour proférer des menaces.
Voyant que sa plaisanterie tombait à plat, il donna un petit coup de
coude à Sophie, puis soupira devant le regard noir qu'elle lui lança.
— Plus sérieusement, tu n'as pas à t'inquiéter, ajouta-t-il. Je ne laisserai
pas ma mère s'en prendre à qui que ce soit.
— J'ai surtout peur qu'elle s'en prenne à toi !
— Tu parles ! Elle a besoin de moi. Tu n'as quand même pas oublié ?
J'ai un « héritage ». J'ai d'ailleurs pensé à me donner un titre, mais bon,
l'Hériterator, ça ne sonne pas terrible. Que penses-tu en revanche de Lord
Héritage ? Pas mal, non ? Je pourrais le faire broder sur une tunique.
Sophie secoua la tête.
— Pas la peine d'essayer, Keefe. Tu n'arriveras pas à me faire rire.
— J'accepte le défi !
Il ajouta autre chose, mais le son de sa voix fut noyé par les disputes qui
avaient monté d'un ton sans que Sophie s'en aperçoive. La conversation
​n'était qu'une redite de celle qu'ils avaient eue avant le Festival Céleste –
dans la même pièce, qui plus est. Tout le monde se querellait pour savoir
qui devrait participer ou non, et ce que pouvaient manigancer les Invisibles.
Un débat interminable, semblable à celui qui s'était tenu avant leur
entreprise à Nocturna, ou pour le Sommet de la paix à Lumenaria, pour
préparer leur escapade à Ravagog ou leur tentative d'embuscade contre les
Invisibles sur le Mont Everest.
Même la décision de Sophie de faire réinitialiser ses pouvoirs avait été
sujette à d'innombrables polémiques.
C'était comme ça qu'ils avaient toujours fonctionné.
Des discussions à n'en plus finir.
Une préparation en béton.
Et pourtant, ça ne marchait jamais.
On ne peut pas continuer comme ça.
Ce qui n'était au départ qu'une pensée confuse dans l'esprit de Sophie,
prit forme et de plus en plus de place, jusqu'à ce que, en entendant sa voix
s'élever dans la pièce, la jeune fille se rende compte qu'elle l'avait formulée
à voix haute.
Tous les regards convergèrent sur elle. Elle leva le menton sans se
laisser intimider.
— On ne peut pas continuer comme ça, répéta-t-elle.
— Comme quoi ? lui demanda M. Forkle.
— Comme ça, insista-t-elle en désignant l'assemblée d'un geste ample.
À peaufiner des plans qui ne mènent à rien. Ça ne fonctionne jamais.
Chaque fois, les Invisibles ont un coup d'avance sur nous et nous prennent
par surprise.
— Ce sont les règles du jeu, lui rappela gentiment le chef du Cygne
Noir. Toute attaque engendre une riposte.
— Sauf que ce n'est pas un jeu ! C'est l'une des nombreuses batailles
d'une longue guerre.
​— Le principe reste le même.
— Oui… Eh bien… J'en ai assez de hasarder des théories et de me
contenter de réagir. Il doit exister une meilleure solution.
— Laquelle ? intervint le Conseiller Emery.
Bonne question. Sophie faillit admettre qu'elle n'en savait rien, avant de
se rendre compte que ce n'était pas tout à fait vrai.
— Il est temps de prendre fermement position, lança-t-elle à
l'assistance. Les Invisibles pensent maîtriser la situation, nous devons leur
montrer qu'ils font erreur. Nous nous rendrons en effet à Loamnore, mais
c'est nous qui déciderons de l'heure et du lieu, pas eux.
— Qu'est-ce que tu proposes ? voulut savoir M. Forkle.
La jeune fille se remémora le message des Invisibles.
— Pour commencer, plutôt que de les rejoindre sur la place du marché,
ce sont eux qui viendront à nous dans le Grand Hall, où nous aurons pris
position. Ainsi, ils n'auront pas l'avantage du terrain et ne pourront sans
doute pas appliquer le piège qu'ils pensaient nous tendre. Sans compter
qu'ils se retrouveront coincés dans l'endroit le plus sûr et le plus difficile
d'accès de la cité.
— Tu veux dire qu'on va tous devoir repasser par la Voie royale ?
demanda Biana, blême.
— Je suis certaine qu'une fois que nous lui aurons expliqué la situation,
Nubiti acceptera de nous fournir assez de magsidiennes pour nous permettre
ne pas ressentir les effets de la traversée. Surtout que nous serons plus à
même de protéger le roi Enki dans le Grand Hall.
— Vraiment ? lança Marella. J'ai plutôt l'impression qu'on mène les
Invisibles droit sur lui.
— À supposer qu'ils acceptent nos termes, ce qui n'est pas certain,
nuança Stina.
— Ils viendront, leur promit Sophie. J'ignore pourquoi, mais ils ont
clairement besoin de nous à Loamnore. Autrement, ils ne se seraient pas
​donné la peine de nous convoquer de manière aussi provocante. Je suis sûre
que c'est leur plan depuis le début. Ils ont sans doute trouvé le moyen de
déjouer le système de sécurité de la ville, y compris sur la Voie royale, et
doivent avoir choisi la place du marché pour une raison bien précise. Ce
que je vous propose, c'est d'arriver en avance et de prendre position dans le
Grand Hall en leur faisant clairement comprendre où nous sommes. Si le roi
Enki souhaite se réfugier dans un endroit plus sûr, soit. Mais nous, nous
tiendrons nos positions. S'ils veulent nous rencontrer, ils n'auront qu'à
venir nous chercher.
— Et ensuite ? demanda Wylie.
— Après… Je ne sais pas, répondit la Télépathe. Il risque d'y avoir de
la bagarre.
— Oh, rien que ça ? maugréa Grady.
Son épouse lui posa une main sur l'épaule pour l'apaiser.
— Je sais que ça paraît effrayant, mais je contrôle mon instillation,
désormais, lui rappela Sophie. Ruy ne sera peut-être pas là et Maruca peut
ériger un bouclier pour nous protéger…
Wylie poussa un grognement.
— Tu peux garder tes commentaires pour toi, lui lança sa cousine,
exaspérée, en rejetant ses dreads en arrière. Je vais participer, que ça te
plaise ou non. Vous avez besoin de mon aide.
— C'est vrai, admit Sophie.
— De même que de vos gardes du corps, fit remarquer Sandor.
— Sans doute, mais les gobelins ne sont pas admis à Loamnore.
— Oh, je peux sans doute convaincre le roi Enki de faire une petite
exception, intervint Alina.
— Tant que vous y êtes, ajoutez une ogresse sur la liste, ajouta Ro.
— Je ferai de mon mieux, promit la Conseillère avec un sourire
mystérieux qui laissait à penser qu'elle comptait bien enjôler le roi des
nains.
​— Vous approuvez donc ce plan ? lui demanda Bronte.
Alina se recoiffa distraitement.
— Comparé à ceux que nous peinions à élaborer, il me paraît
prometteur. Sophie a raison : nous ne parviendrons jamais à prédire tous les
coups des Invisibles. Imposer nos propres conditions sans nous soumettre
aux leurs me semble une bonne idée. De plus, le roi Enki approuvera
davantage cette démonstration d'autorité que de nous voir céder aux
exigences des Invisibles.
Le Conseiller Emery échangea un regard avec le reste de ses confrères.
— C'est possible, oui.
— Moi, je ne vois pas pourquoi les Invisibles accepteraient de venir à
nous s'ils ont préparé le terrain sur la place du marché, insista Stina.
— Eh bien… On aura Keefe, lui fit remarquer Biana.
L'intéressé tapa des mains d'un air guilleret.
— Oh, super, j'adore jouer les appâts ! Vous pouvez me ligoter si vous
voulez, histoire de parfaire la mise en scène.
Sophie secoua la tête.
— Non, parce que tu ne seras pas là.
— Euh… Tu n'as pas lu le mot ? Je suis le seul à être explicitement
invité.
— La manœuvre me paraît un peu désespérée, tu ne trouves pas ? Et
quitte à prendre la main, autant le faire jusqu'au bout. (Elle balaya
l'assemblée du regard afin d'appuyer son propos.) Tam nous a bien dit ce
qui arriverait si Keefe se frottait aux Invisibles, et vu la réaction de Lady
Gisela, elle ignorait clairement qu'il nous avait transmis cet avertissement.
Raison de plus pour le prendre au sérieux. Keefe restera éloigné de la cité
naine. Si ça ne plaît pas à nos ennemis, tant pis pour eux. C'est ça, notre
objectif. Leur montrer que, désormais, c'est nous qui menons la danse, nous
qui sommes plus forts et plus malins qu'eux.
​— Tu crois vraiment que c'est une bonne idée d'arriver au mauvais
endroit, au mauvais moment, sans la personne spécifiquement attendue par
les Invisibles ? railla Fitz. Espérer qu'ils ne mettent pas leurs menaces à
exécution ne suffira pas, tu sais ?
Son ton blessa davantage Sophie que tout ce qu'il lui avait dit la veille.
Elle n'avait donc pas seulement perdu son petit ami.
Elle avait perdu un ami, de même que la confiance et la foi qu'il avait
pu avoir en elle.
Ce constat lui donna envie de pleurer : ses yeux et son nez lui brûlaient.
Respire, se répéta-t-elle. Respire. Elle était sûre d'avoir raison, mais perdrait
toute crédibilité si elle se laissait gagner par l'émotion.
Malgré tout, les larmes commençaient à lui brouiller la vue et…
— D'accord, dit Keefe à mi-voix.
Sophie se tourna vers lui.
— Tu es sûr ?
Il hocha la tête et lui prit la main, entremêlant ses doigts avec ceux,
gantés, de son amie.
La jeune fille commençait à se détendre quand l'Empathe se redressa
soudain.
— Dis donc, je ne sens plus du tout ton optimisation.
Le changement l'avait sans doute surpris, mais Sophie croyait déceler
autre chose dans son ton.
Ce fut à ce moment-là qu'elle remarqua le regard noir que Fitz jetait à
leurs mains entrelacées. Elle n'arrivait pas à croire qu'il les dévisage
comme… Comme si…
Elle ne savait pas exactement ce qu'il pensait.
Mais il se trompait.
— Oui, je… J'ai appris à la contrôler, répondit-elle en se détachant de
Keefe pour éviter de le mettre mal à l'aise.
​Remarque qui, bien sûr, lui rappela l'autre personne de la pièce qu'elle
tentait d'ignorer.
Devant cette nouvelle baisse de moral, son ami Empathe fronça
légèrement les sourcils.
— En voilà une bonne nouvelle ! Je savais que tu en étais capable.
— Merci, répondit Sophie, le rouge aux joues.
— Comment ça, d'accord ? intervint Fitz, bien décidé à ne pas les
laisser changer de sujet. D'accord pour quoi, Keefe ?
L'interpellé poussa un soupir.
— Je pense que Sophie a raison. Si je vais au rendez-vous, ma mère
aura déjà réussi la moitié de son plan, et je n'aime pas trop lui faciliter la
tâche. Si elle veut m'obliger à affronter mon prétendu héritage, le moins
qu'elle puisse faire, c'est venir me chercher elle-même. Et puis… J'ai
promis à Foster de me tenir à distance des Invisibles. Ce message n'y
change rien.
— Tu plaisantes, j'espère ?
— Pas le moins du monde.
— Tu détestes donc Tam à ce point ? lâcha Fitz, l'air mauvais. C'est lui
qui paiera les conséquences de ton absence. Tu en as conscience, n'est-ce
pas ?
— C'est aussi lui qui nous a avertis pour que Keefe garde ses distances,
répliqua Sophie. Par deux fois.
— Peut-être… Mais ce n'est pas parce qu'il accepte de se sacrifier
qu'on doit le laisser faire. Et si les Invisibles comptaient s'en prendre à
Linh pour punir Tam ? Vous y avez pensé ?
Tous les regards se tournèrent vers l'Hydrokinésiste. Lâchant les mains
de Maruca et Marella, elle attira toute l'humidité présente dans l'air pour
former une petite sphère flottante.
— L'eau a changé depuis quelques jours, murmura-t-elle en fermant les
yeux. Elle est plus sombre et… je soupçonne mon frère d'y être pour
​quelque chose. Je crois qu'il veut me faire prendre conscience de sa force et
me pousser à lui faire confiance. Si c'est ce qu'il désire…
Personne ne sut quoi répondre.
Jusqu'à ce que Sophie prenne la parole.
— Et s'il essayait surtout de te prévenir de rester à l'écart ? D'ailleurs,
dans tous les cas… c'est sans doute plus sage.
— Elle a raison, approuva Marella. Si tu nous accompagnes, les
Invisibles pourront t'utiliser contre lui.
Linh contemplait son orbe d'eau tourbillonnante.
— Si on doit se battre, vous aurez besoin de moi. Surtout toi, ajouta-telle à l'intention de Marella.
— Pour être franc, je doute qu'une cité souterraine soit le meilleur
terrain de jeu pour une Pyrokinésiste, reconnut Bronte. Surtout vu
l'incendie que vous avez déclenché la dernière fois.
— Bienvenue dans l'équipe des laissés pour compte ! lança Keefe aux
deux amies. On est tous d'accord qu'ils doivent nous rapporter un cadeau ?
— Je préférerais qu'ils me ramènent mon frère, répondit Linh d'une
voix à peine audible.
Cette remarque les rappela tous à la réalité du danger qui les attendait.
— S'il y a la plus petite opportunité… promit Sophie.
L'Hydrokinésiste hocha la tête et M. Forkle en profita pour attirer
l'attention de l'assemblée.
— Keefe, Marella et Linh resteront donc à l'abri pendant que nous nous
rendrons au Grand Hall. Est-ce que tout le monde est d'accord ?
Le Conseiller Emery répondit le premier, prenant tous les autres de
vitesse.
— Je tiens à signaler que, en ce qui nous concerne (il désigna
l'ensemble de ses collègues), nous trouverions imprudent d'ignorer
complètement le point de rendez-vous initial. Pourquoi ne pas profiter de
notre nombre pour diviser nos forces entre ces deux endroits ?
​Personne n'y trouva à redire.
— De plus, nous tenons à faire passer deux messages clairs. Tout
d'abord, le roi Enki doit comprendre que le Conseil soutient son peuple. Six
d'entre nous vous accompagneront donc – trois dans chaque lieu – et six
resteront à Éternalia. D'autre part, nous préférerions que les membres du
Comité ne s'en mêlent pas, afin de maximiser l'impact de notre présence.
— Si l'un de vous est blessé ou tué… commença Tiergan, sceptique.
— Alors c'est que nous ne sommes pas aussi puissants que nous
devrions l'être, le coupa Bronte.
Grady insista pour venir, mais Sophie supplia ses parents de rester à
Hanvenfield afin de protéger Silveny, Greyfell, Félix et Luna. Les alicornes
avaient beau être capables de se téléporter, elle voulait s'assurer que
quelqu'un veille sur elles – de plus, le prétexte était parfait pour que Grady
et Edaline restent à l'abri.
Ne restait plus qu'à déterminer qui irait où.
— Je serai dans le Grand Hall, annonça Sophie. Et pas la peine de
discuter, c'est décidé.
Fitz proposa aussitôt de se rendre sur la place du marché.
Il tenta de masquer ses vraies raisons, avançant que les deux équipes
auraient ainsi un moyen de se contacter par télépathie. Tout le monde n'y
vit que du feu.
Mis à part Edaline.
Et Keefe.
Ce dernier se pencha vers Sophie, l'air soupçonneux.
— Tu n'aurais pas quelque chose à me dire, Foster ?
— Si : je te suis très reconnaissante d'avoir accepté de ne pas t'en
mêler. Je n'aurai pas besoin de demander à Ro de te ligoter à une chaise.
— Je suis partante, si tu changes d'avis, fit remarquer l'ogresse.
— Très bien, évite ma question, répondit l'Empathe, l'ombre d'un
sourire narquois aux lèvres. Mais je t'ai à l'œil, Foster. Et puis, il y a tout de
​même une condition à ma coopération.
— Ah oui ? Laquelle ?
Il attendit qu'elle croise son regard.
— Ro t'accompagne. Vous aurez plus besoin d'elle que moi. Et ne me
dévisage pas comme si ça faisait partie d'un plan diabolique pour
m'infiltrer à Loamnore. C'est moi qui ai proposé de rester en retrait, tu te
souviens ?
— Je m'assurerai que mon fils ne s'éloigne pas, promit Lord Cassius,
arrachant au passage une grimace aux deux amis.
— Comme c'est dommage, railla Keefe, je suis sûr que tu rêvais de
risquer ta vie pour la cause !
Son père haussa les épaules.
— À vrai dire, je préfère éviter une confrontation physique avec ta
mère.
Sophie ne pouvait pas le lui reprocher.
Par miracle, il ne fallut que peu de temps aux deux groupes pour se
former.
Dex, Stina, Fitz et Biana accompagneraient Bronte, le Conseiller Darek
et la Conseillère Zarina sur la place du marché de Loamnore, escortés de
Woltzer, Lovise, et Grizel.
Sophie, Maruca et Wylie, eux, feraient équipe avec les Conseillers
Noland, Liora et Oralie et se rendraient au Grand Hall avec Ro, Sandor et
Flori. Leur groupe était certes composé d'une personne de moins, mais
incluait une Psionipathe – ce qui fit culpabiliser la cheffe de la Brigade.
Après tout, les autres se dirigeaient sans doute droit dans une embuscade.
D'un autre côté, elle ne voyait pas en quoi les membres du Conseil qui
les accompagnaient (un Vociférateur, une Invocatrice et une Empathe) leur
seraient d'une grande aide. Malheureusement, elle ne trouva aucun bon
prétexte pour se débarrasser de la Conseillère Pipeau.
​— Très bien, commença M. Forkle pour donner les dernières
instructions, avant de se rendre brusquement compte qu'il ne faisait pas
techniquement partie de la mission.
Il se tourna vers Bronte qui prit le relais avec son habituel manque
d'entrain.
— Que tout le monde aille se changer, s'équiper et faire ses adieux. Je
vais demander à Elwin de se tenir prêt au Centre de soins, au cas où on
aurait besoin de lui. Rendez-vous dans une heure, pour partir tous
ensemble. Ainsi, nous devrions tous être en place une heure avant
l'ultimatum fixé par les Invisibles.
— De mon côté, je me charge de prévenir le roi Enki de la situation,
ajouta le Conseiller Emery avant que l'assemblée ne se disperse pour suivre
les recommandations du Conseiller Bronte.
La réalité rattrapa Sophie aussitôt qu'elle enfila sa tenue. C'était une
tunique confectionnée par Flori, offerte avant sa précédente rencontre avec
leurs ennemis, et qui comportait assez de poches pour contenir un véritable
arsenal d'étoiles gobelines et de poignards.
Elle revêtit également ses Emblèmes de Régente, y compris le diadème.
Il était temps que les Invisibles la voient comme la cheffe qu'elle était.
De plus, la lueur de la luménite l'aiderait dans la pénombre.
Keefe l'attendait au bas de l'escalier. Ses yeux s'écarquillèrent
légèrement à la vue de sa tenue, mais il se passa de commentaires.
— Bon, qu'est-ce qui se passe entre Fitz et toi ? demanda-t-il.
— Vraiment ? lâcha-t-elle sans pouvoir s'empêcher de rougir. C'est
peut-être la dernière fois que tu me vois, et c'est tout ce que tu trouves à me
dire ?
— Ah ça, il y a plein d'autres choses qu'il voudrait te dire ! répondit
Ro, perchée sur la dernière marche. Surtout une.
Keefe leva les yeux au ciel en réaction à leurs deux remarques.
​— Ce n'est pas la dernière fois qu'on se voit, Foster. Ne raconte pas de
bêtises.
— Il a raison, insista Grady, qui se tenait sur le pas de la porte avec
Edaline.
Il avança à grands pas vers sa fille pour la serrer contre lui avant
d'ajouter :
— Tu rentreras saine et sauve à la maison.
— Je ferai tout mon possible, répondit Sophie.
Autant en rester à des promesses qu'elle était sûre de pouvoir tenir.
Edaline se joignit à leur étreinte.
— Je suis fière de toi, murmura-t-elle à l'oreille de sa fille. Quoi qu'il
arrive, tu t'en sortiras !
Puis elle repartit avec son époux, et Sophie se retrouva de nouveau
seule avec Keefe – enfin, sans compter leurs gardes du corps.
Le jeune en profita pour insister :
— Sérieusement, qu'est-ce qui se passe entre Fitzy et toi ?
C'était peut-être véritablement la dernière fois qu'ils se parlaient : la
Télépathe ne voulait pas lui mentir ou esquiver la question.
Seulement, les mots ne voulaient pas sortir.
Elle lui prit donc la main et la pressa contre sa clavicule, aussi près de
son cœur que leur amitié le permettait.
— C'est toi l'Empathe. À toi de me le dire.
Paupières fermées, Keefe se concentra, avant de se renfrogner.
— Je suis désolé, murmura-t-il.
Elle haussa les épaules, incapable de parler, mais fière de ne pas pleurer.
Quand leurs regards se croisèrent, elle décela les questions qu'il gardait
pour lui.
— Garde la tête froide, Foster, reprit-il finalement. Ne te laisse pas
distraire.
Elle lâcha sa main et recula d'un pas.
​— Je resterai concentrée quoi qu'il arrive, lui promit-elle.
— Au fait, ajouta-t-il, le regard plus sombre, quand tu verras ma petite
maman chérie, dis-lui bien que la prochaine fois, c'est moi qui mènerai la
danse.
Sophie hocha la tête.
Mais si tout se passait comme elle l'espérait, il n'y aurait pas de
prochaine fois.
— Tout le monde est en train de se réunir dehors, annonça Ro. On ferait
bien de ne pas tarder. Avec leurs cheveux en arrière et ces costumes
argentés, les Conseillers me fichent la frousse : ils se ressemblent tous !
— Ils font ça, parfois, lui dit Sophie. Est-ce qu'ils portent des broches
lumineuses en forme de clé ?
— Absolument. C'est vraiment marrant cette obsession pour tout ce qui
brille, même au moment de se battre.
Comment revenir à la dure réalité en quelques mots…
Mais savoir que le Conseil s'était rendu à la Cime de pureté rassura
Sophie. Là-haut, ils avaient dû se rappeler qu'il existait des forces bien plus
grandes, éclatantes et puissantes que n'importe quelle créature terrestre.
Si seulement leur petit groupe ne se rendait pas dans un endroit si
sombre et si éloigné des Sources.
Lorsque Sandor et Ro se dirigèrent vers la porte, la jeune fille dut se
retenir de ne pas faire demi-tour pour serrer Keefe contre elle.
— Fais attention à toi, lui dit-elle.
— À condition que tu en fasses de même, répliqua-t-il. Oh, Foster ?
Bats-toi de toutes tes forces. Ne te retiens pas. On se revoit bientôt.

♣️
Chapitre 47
– Je ne sais pas qui a eu l'idée de faire entrer les elfes à Loamnore par un marécage pestilentiel, mais il mériterait une bonne paire de
claques, maugréa Maruca en secouant ses dreadlocks.
Elle cherchait sans doute à se débarrasser de quelconques traces de
boue, même si, en vérité, l'éclairage vacillant du Grand Hall était si faible
que Sophie ne pouvait en être certaine. Elle discernait à peine les silhouettes
éparpillées de leur petit groupe. La salle en forme de bulle ne lui avait pas
paru aussi froide et lugubre lors de leur précédente visite. L'angoisse
empêchait Sophie d'utiliser sa vision nocturne, si bien qu'elle ne distinguait
rien de plus que les parois scintillantes du trône de magsidienne au milieu
de la salle. Le roi Enki l'avait momentanément déserté pour faire les
cent pas, flanqué de deux gardes.
Après réflexion, le souverain avait jugé malavisé de remplacer le
chandelier tant que les murs contiendraient encore d'étranges fragments de
magsidienne – Nubiti n'avait malheureusement pas eu le temps de les
retirer. Pourvu qu'ils n'aient pas à regretter leur manque de réactivité !
Sophie s'était souvenue trop tard que les nains déserteurs avaient sans
doute saboté le Grand Hall – la pièce même où leur groupe se préparait à
affronter les Invisibles. Mais il était trop tard pour changer de stratégie à
présent.
Au moins, avaient-ils conscience de ce point faible.
​Et puis, ils n'en étaient pas à leur coup d'essai en matière
d'improvisation.
Par crainte d'une nouvelle réaction en chaîne, le roi Enki avait interdit à
Wylie d'utiliser son pouvoir. La perspective des champs de force lumineux
de Maruca ne l'enchantait pas non plus, de sorte que les deux cousins ne se
serviraient de leurs talents qu'en cas d'extrême urgence.
La seule lumière autorisée dans le Grand Hall provenait de deux
minuscules bougeoirs situés de chaque côté de la porte, des broches des
Conseillers et des diadèmes de luménite de Sophie et de Wylie. Mais
aucune de ces sources ne brillait plus fort que la couronne du roi Enki, dont
l'éclat argenté brûlait les yeux de la Télépathe jusqu'aux larmes chaque fois
qu'il passait devant l'endroit où elle avait choisi de se positionner, à michemin entre le trône et l'entrée.
— J'ignorais que la carapace d'escalurgeon brillait autant, admit-elle
sans comprendre la raison qui poussait le monarque à exposer ses rétines
sensibles à une lumière aussi vive.
— Ce n'est pas ma couronne habituelle, mais ma couronne de combat,
dit-il en en effleurant la surface lisse.
Plus Sophie la regardait, plus elle lui rappelait les bracelets lumineux
que Tam lui avait montrés à Londres. Les entraves de son ami avaient brillé
plus fort encore.
— C'est de la luménite ?
— Je ne porterais jamais une couronne faite d'un métal aussi
quelconque, railla le roi.
La jeune fille ne releva pas l'insulte, se contentant de sourire légèrement
en entendant Ro toussoter et marmonner quelque part dans la pénombre –
« bien arrogant pour un avorton imberbe ».
— De quoi est-elle faite, alors ?
— D'éthertine, répondit Nubiti, qui venait d'émerger du sol, vers le
milieu du perron. Presque aussi rare que la magsidienne, mais beaucoup
​moins utile et par conséquent moins précieux.
Un choix d'atours singulier pour se battre, mais, après tout, l'habituelle
couronne du roi Enki provenait bien de l'exosquelette d'un crabe des sables
géant. Décidément, les nains avaient des goûts très différents de ceux des
elfes…
— Je n'en ai jamais entendu parler, lança Noland d'une voix
tonitruante, bien qu'il soit situé à l'autre extrémité de la pièce.
— Moi, si, intervint la Conseillère qui n'avait rien à faire là, beaucoup
trop près au goût de Sophie. Si je me souviens bien, elle apparaît quand la
foudre frappe la lumière stellaire.
Le souverain esquiva la question.
— C'est à peu près ça.
— L'éthertine… souffla Sophie en s'imprégnant du mot. Et quelles sont
ses propriétés ?
— Qu'est-ce qui vous fait croire que vous avez le droit de me poser
toutes ces questions ? s'emporta son interlocuteur. Je suis le roi des nains !
Ce n'est pas parce que je ne suis pas assis sur mon trône que mon autorité
en est diminuée. J'ai permis à bien des vôtres d'arpenter librement les rues
de ma ville, je vous ai offert mes gardes en protection et je vous ai même
autorisés à répandre dans les couloirs de mon palais une odeur nauséabonde
de sueur d'ogre, d'haleine de gobelin et de pieds de gnomes ! Ça ne vous
suffit pas ?
— Ah oui, vous le prenez comme ça, cracha Ro en avançant dans la
lumière vacillante des bougeoirs, un poignard dans chaque main.
Au sifflement métallique d'une épée qu'on dégaine, Sophie tourna la
tête vers la silhouette massive de Sandor, posté de l'autre côté de la pièce.
— Réservez vos armes pour vos ennemis, leur ordonna Nubiti. Vous ne
trouverez ici que des alliés.
— Oh, vraiment ? rétorqua le roi Enki en s'avançant vers elle, flanqué
de deux nouveaux gardes surgis du sol. Je ne me souviens pas t'avoir donné
​la permission de parler en mon nom.
Les dents serrées, la naine n'en exécuta pas moins une profonde
révérence.
— Pardonnez-moi, Votre Majesté. Je ne voulais pas vous insulter.
— Je l'espère bien, répondit-il, la toisant avec mépris avant de
reprendre ses déambulations.
Nubiti attendit qu'il ait fait cinq fois le tour de la pièce, prosternée, la
tête baissée, avant d'oser s'adresser de nouveau à son souverain.
— Nous aurons peut-être bientôt des raisons de nous réjouir de cette
présence étrangère.
— Voilà qui m'étonnerait, fulmina-t-il en étudiant les silhouettes qui
l'encerclaient – lui n'avait sans doute aucun mal à les voir. Mais j'endurerai
ce désagrément pour protéger ma cité, s'il le faut.
— Ce sera bientôt fini, lui promit la naine en se redressant prudemment.
— Je l'espère, répondit-il en se remettant en mouvement.
Sophie partageait sa hâte.
Elle n'aurait su dire depuis combien de temps ils patientaient dans cette
pièce sombre et froide. Grelottante, les jambes de plus en plus lourdes et les
bras parcourus de fourmillements, elle attendait désespérément qu'il se
passe quelque chose.
— Votre roi est toujours aussi adorable ? demanda Ro à Nubiti.
Mal lui en prit de parler un peu trop fort. L'intéressé éclata de rire.
— Oh, je suis loin d'être « adorable », croyez-moi !
Il lui suffit de taper du pied pour qu'un grondement sourd emplisse la
pièce, suivi d'un bruit d'éboulis.
L'obscurité ne laissa rien voir de la brèche qui courut vers Ro jusqu'à ce
que le sol s'écroule sous elle. Heureusement, l'ogresse réagit à temps,
s'écartant d'une roulade dans la pénombre, qui s'acheva sur un grognement
de douleur, plusieurs crachats et force toussotements.
— Quelqu'un a quelque chose à ajouter ?
​La Conseillère Liora s'approcha du roi Enki, la tête inclinée en signe de
révérence. La lumière de sa broche révélait la tension sur son visage.
— J'aimerais simplement vous exprimer notre profonde gratitude pour
votre accueil.
Sophie retint son souffle.
— Faites donc, répondit le souverain après un court silence.
Sans relever le menton, Liora le couvrit d'éloges si grandiloquents que
la jeune fille fut impressionnée de la voir réussir à garder son sérieux.
Nubiti apparut à côté de sa protégée.
— Je suis désolée, chuchota-t-elle d'une voix à peine audible. Le roi est
d'une humeur étrange, aujourd'hui. Je soupçonne sa couronne d'y être pour
quelque chose.
— L'éthertine produirait donc cet effet ? demanda Sophie, aussi bas que
possible.
— Je crois bien que oui. J'avais déjà remarqué sa tendance à accroire
les émotions et à désinhiber, du moins en ce qui concerne les membres de
mon espèce. Cette réaction est liée à la manière dont la lumière affecte nos
yeux… Voilà pourquoi certains d'entre nous choisissent de porter cette
matière au moment de se battre – même si je n'avais encore jamais vu mon
roi porter cette couronne. Il doit être très inquiet pour les nôtres.
De telles explications n'avaient rien de rassurant.
Sophie s'efforça pourtant de mettre ses doutes de côté pour se
concentrer sur l'information utile.
— Toutes les espèces ne réagissent pas de la même manière à
l'éthertine ?
— Nous sommes chacune des créatures uniques en notre genre…
Elle avait raison.
C'est pourquoi une théorie prit lentement forme dans l'esprit de la
Télépathe. Mais elle paraissait si absurde ! Sophie inspira profondément.
​— Pensez-vous que cette matière pourrait exercer une sorte de… de
contrôle mental, sur un elfe ?
— Votre espèce est très sensible à la lumière, reconnut Nubiti en
traînant les pieds dans le sable. Plus que n'importe quelle autre. Et vous êtes
réputés pour les pouvoirs de vos esprits. Donc… Ce n'est donc pas
impossible, en effet.
— L'éthertine est-elle réellement constituée de lumière d'étoile et de
foudre ?
— C'est une croyance répandue, mais si c'était vrai, il en émergerait à
chaque tempête où se forme une percée dans les nuages. Or, l'éthertine est
particulièrement rare. À mon avis, une lumière stellaire quelconque ne suffit
pas.
— Il faudrait de la quintessence, c'est ça ?
— C'est ce que j'ai toujours soupçonné, et j'en suis d'autant plus
convaincue maintenant que je connais l'origine de la magsidienne.
— Si je comprends bien… L'éthertine serait composée de quintessence,
et la magsidienne d'hydrombre.
Pour contrôler un Ténébreux, Lady Gisela pouvait donc… Sophie
commença à imaginer mille scénarios possibles.
— Je vais jeter un œil à l'autre groupe, annonça Nubiti. Je ferai des
allers-retours entre vous en fonction de la situation. Avec un peu de chance,
vous ne vous retrouverez pas dos au mur en même temps.
— Avec un peu de chance, personne ne se retrouvera dos au mur tout
court, la corrigea Flori, quelque part dans l'ombre.
— Bien sûr, confirma la naine d'un ton sinistre qui trahissait son
incrédulité à cet égard. Tapez du pied selon le rythme habituel si vous avez
des ennuis en mon absence, dit-elle à Sophie. Je reviens aussi vite que
possible.
Puis sans ajouter un mot, elle s'enfonça dans le sol.
S'ensuivit un terrible silence, agité et interminable.
​L'heure du rendez-vous fixée par les Invisibles devait à présent être
passée.
Pourtant, rien ne bougeait. La jeune fille hésita à contacter Fitz par
Télépathie pour lui demander si son groupe avait vu, appris ou découvert
quoi que ce soit.
Mais elle appréhendait trop d'entendre sa voix dans son esprit.
— Les Invisibles se moquent de nous, vous ne croyez pas ? lança
soudain Maruca au bout de longues minutes.
La lueur du diadème de Wylie s'agita doucement.
— C'est certain. On devrait peut-être…
Une alarme à vriller les tympans l'interrompit avant qu'il ait pu finir sa
phrase.
— Qu'est-ce que c'est que ça ? s'écria le Conseiller Noland.
Trois des gardes royaux se postèrent aussitôt face à la porte faiblement
éclairée pour former une barricade poilue.
Sandor et Ro se postèrent derrière eux, armes au clair.
— Ça, c'est l'alarme installée par Nubiti à l'entrée principale du
marché, expliqua calmement le roi Enki.
Il se tenait assez proche du trône pour que la lumière de sa couronne en
fasse scintiller la surface noire. Une seconde sirène stridente vint s'ajouter à
la première, mais il ne broncha pas. Le vacarme suffisait pourtant à leur
donner à tous la migraine.
— Et ça, c'est l'alarme installée à la porte arrière du marché.
— On est peut-être au mauvais endroit ! cria Maruca.
— Ou alors, ils se dirigent vers nous, rétorqua Wylie.
— Mettez-vous tous à l'abri ! leur ordonna Sandor.
Mais Sophie n'avait nulle intention de se cacher. Tirant deux étoiles à
lancer de sa poche, elle visa la porte, puis attendit.
Encore et encore.
Mais l'entrée demeurait fermement barricadée.
​On n'entendait pas même un murmure de l'autre côté.
Jusqu'à ce qu'une troisième alarme déclenche un concert de
protestations.
— Celle-ci est placée au cœur du marché, précisa le roi Enki.
Et il ne se passait toujours rien dans le Grand Hall.
— Est-ce qu'on ne devrait pas aller les aider ? demanda Maruca,
formulant à voix haute la question qui les taraudait tous.
Sophie n'en avait aucune idée – elle avait été si convaincue que les
Invisibles viendraient les trouver qu'elle n'avait pas imaginé de plan de
secours.
— Il faut qu'on aille les aider, rectifia Maruca en se précipitant vers la
porte.
— Attendez ! cria Sandor en lui bloquant le passage de son épée, aux
aguets. Quelque chose a changé dans l'air.
— Tu le sens aussi ? demanda Ro en s'accroupissant à terre, les
poignards braqués vers les ténèbres.
— C'est l'ombre, ajouta Flori, derrière le trône d'Enki. J'aurais dû m'en
apercevoir, ajouta-t-elle, ses grands yeux gris emplis de tristesse.
Et soudain, les alarmes se turent.
Puis les ombres se murent et la pièce entière s'éclaira d'une lumière
crue.
Trois silhouettes drapées de noir se tenaient devant le trône.
Lady Gisela retira sa capuche et croisa le regard de Sophie, un sourire
glacial aux lèvres.
— Enfin, dit-elle. Je me demandais combien de temps il vous faudrait
pour remarquer notre présence. Maintenant, où est mon fils ?

♣️
Chapitre 48
– Restez où vous êtes ! hurla Maruca aux Invisibles.
Sophie ferma les yeux pour se protéger de l'éclair aveuglant qui
déchira les ténèbres.
Retenant son souffle, elle compta les secondes – et attendit, haletante,
de voir si la magsidienne allait réagir au choc lumineux.
Arrivée à dix sans avoir entendu la moindre explosion, elle ouvrit les
paupières et…
Sauvés !
Drôle de pensée, vu la situation – c'est pourtant ce qu'elle ressentit en
voyant Lady Gisela ainsi que deux autres silhouettes encapuchonnées
prisonnières du champ de force de Maruca.
Si seulement la mère de Keefe avait pu avoir l'air un peu plus
perturbée…
Au lieu de quoi, elle se contenta d'applaudir.
— Eh bien, quelle surprise ! Bravo, Sophie pour ce recrutement. Tu t'es
trouvé une Psionipathe, alors qu'ils sont si rares ! Je suis bien placée pour le
savoir, après toutes mes recherches infructueuses. Peut-être te volerai-je la
tienne un de ces jours, d'ailleurs…
Le sourire de Maruca se refléta sur la paroi de son champ de force.
— Essayez un peu pour voir.
Sophie échangea un regard nerveux avec Wylie. Il partageait clairement
son mauvais pressentiment.
​Et la réponse de Lady Gisela ne fut pas pour les rassurer.
— Qui sait, lança la mère de Keefe avant de se tourner vers ses
compagnons. D'un autre côté, tu manques encore un peu d'expérience à
mon goût.
— Pardon, mais je vous ai capturés, quand même !
— Suis-je vraiment prisonnière ? demanda Lady Gisela. Ou est-ce que
je ne fais que profiter d'une protection fort commode contre l'instillation de
ta camarade ?
— Je n'aime pas ça, murmura Ro à l'oreille de Sophie.
La Télépathe eut toutes les peines du monde à retenir un cri. Quand
l'ogresse s'était-elle glissée à ses côtés ?
— Elle a l'air bien trop à l'aise sous sa petite bulle, ajouta cette
dernière. Tu devrais dire à ta copine de laisser tomber son champ de force et
de nous laisser les neutraliser, Sandor et moi. On n'en a que pour quelques
secondes… et si ça tourne au vinaigre, tu n'auras qu'à faire ton numéro
d'enragée. En tout cas, mieux vaut poursuivre cette conversation une fois
que Lady Craignos sera en cage.
Judicieuse suggestion.
Mais avant que la jeune fille ait pu la mettre en application, Lady Gisela
les interpella d'une voix forte.
— Je ne sais pas ce que tu mijotes avec la princesse, Sophie, mais je
vous déconseille de tenter quoi que ce soit. Visiblement, vous n'avez pas
remarqué à quel point votre Psionipathe visait mal.
— N'importe quoi ! J'ai mis dans le mille ! protesta l'intéressée.
— En effet, acquiesça l'Invisible. Tu m'as offert les parfaits otages.
Montre-leur, Tam.
Sophie fut trop choquée par l'emploi du terme « otages » pour saisir
tout de suite le reste de la réplique. Mais bientôt, les ombres se déplacèrent
à l'intérieur de la bulle. Aussitôt, l'estomac de la jeune fille se retourna et
​son cœur se figea. Les tempes battantes, elle ne voulait même pas savoir
laquelle des trois silhouettes encapuchonnées de noir dissimulait son ami.
Car celle dressée à gauche de Lady Gisela pressait une dague contre la
gorge du roi Enki.
Et celle à sa droite menaçait Flori.
— C'est bon, tout le monde comprend mieux la situation à présent ?
railla la mère de Keefe.
Tam se fait manipuler, tentait de se rappeler Sophie.
S'il commettait de telles horreurs, ce n'était pas de son propre chef mais
sous l'influence de l'éthertine.
Il n'avait pas le choix – « ON A TOUJOURS LE CHOIX ! » soufflait
pourtant une petite voix dans la tête de Sophie.
— Tut tut, lança Lady Gisela en voyant Maruca lever les bras. On ne
touche pas à mon précieux champ de force, à moins de vouloir priver les
nains de leur roi, ou ta copine de sa chère petite gnomide. C'est le jeu, avec
les otages, au cas où vous n'ayez pas compris le principe. Maintenant, vous
allez faire ce que je vous dis, ou…
Sur un signe de tête, ses mystérieux compagnons se firent plus
menaçants.
La Psionipathe serra les poings, les yeux enflammés par la panique, la
fureur et le regret.
— Ce n'est pas de ta faute, lui transmit précipitamment Sophie. Rien ne
se passe jamais comme prévu. Tu n'as pas pensé à mal, personne ne t'en
veut. Tâche seulement de rester calme, d'accord ?
Elle n'eut pas le temps de voir la réaction de son amie, car Lady Gisela
se tournait déjà vers Wylie.
— Pas de petit tour de Flasheur, non plus. Et inutile de prendre cette
mine désespérée, Sophie : c'est mieux pour tout le monde, crois-moi. Moi
qui craignais de me retrouver coincée en plein cœur d'une pénible bataille,
afin de vous affaiblir… Vous me faites gagner du temps ! Et si tu sens en toi
​la rage monter, peut-être ferais-tu bien de te rappeler que pour l'instant,
personne n'a encore été blessé. Et il n'y a pas de raison que cela change,
tant que tu coopères.
— Comment ? aboya la Télépathe.
Son regard croisa celui de Flori. Il fallait qu'elle la sorte de là, coûte que
coûte.
La mère de Keefe fit claquer sa langue.
— Ce n'est pas le ton d'une partenaire docile… Permets-moi donc de te
faire une petite démonstration afin que tout le monde comprenne
parfaitement les enjeux, à commencer par vous trois, en argent, là-bas !
Elle fit signe aux trois Conseillers puis tapa du pied suivant un rythme
bien précis.
Aussitôt, cinq nains surgirent de terre près de l'entrée du Grand Hall.
Avant de taper du pied à leur tour, transformant le sol de la salle en un
dédale de crevasses et d'à-pics.
— Les choses sont-elles plus claires à présent ?
Lady Gisela désigna la profonde fissure qui s'était ouverte aux pieds de
Sophie, à quelques centimètres à peine de ses orteils.
— Allons-nous pouvoir discuter calmement du fait que je vous ai donné
un ordre simple et précis, et que vous avez pensé plus amusant de me
désobéir ?
— C'est qu'il n'y a pas grand-chose à dire, rétorqua la jeune fille avec
un regain de confiance.
C'était précisément pour cette raison qu'elle n'avait pas autorisé Keefe
à les accompagner.
Car il en allait toujours ainsi face aux Invisibles.
Il suffisait d'une petite maladresse, d'une infime erreur de calcul, pour
que l'ennemi prenne l'avantage.
Sauf qu'il n'y avait pas de récompense pour eux, cette fois.
​Lady Gisela pouvait proférer toutes les menaces qui lui venaient, faire
son numéro de méchante d'opérette. Aller jusqu'à sortir Vespéra, ou
Gethen, de son chapeau et convoquer une assemblée de tous les Invisibles.
Rien ne changerait le fait que Keefe n'était pas là.
Sophie se répéta cette simple vérité pendant qu'elle tapait du pied, le
plus discrètement possible.
Elle n'avait aucune idée de la tournure prise par les événements sur la
place du marché, ni du danger dans lequel se trouvait l'autre groupe. Nul
doute cependant que si Nubiti était occupée, elle pourrait toujours envoyer
des camarades en renfort.
Lady Gisela poussa un soupir.
— Je ne comprends pas pourquoi tu as si peur de l'héritage de mon fils,
Sophie. J'essaie de lui offrir la meilleure existence possible, dans le
meilleur des mondes. Comme le font tous les parents. Nous irions jusqu'à
capturer les étoiles pour nos enfants.
— Il ne s'agit pas de Keefe, s'ébroua la jeune fille. Il ne s'agit que de
vous ! Vous seriez prête à tout pour aller au bout de votre effroyable projet,
rien que pour avoir raison. Peu importe ce qu'il en coûtera à votre fils, ni
même l'insistance avec laquelle il refuse de s'y plier.
— Il ne sait pas à quoi il s'oppose ! fit valoir Lady Gisela.
— Parce que vous refusez de le lui dire ! À croire que vous savez qu'il
continuera de rejeter cet héritage… et vous avec.
— Quelle étrange conclusion, de la part du Colibri, murmura
l'Invisible. Tu n'as jamais repoussé tes créateurs, à ce que je sache.
Pourtant, ils ont fait de toi leur petit cobaye.
Sophie ne put s'empêcher de rire à cette remarque.
— Gardez vos leçons de morale pour vous. Les membres du Cygne
Noir, eux au moins, m'ont laissé le choix face à ce qu'il m'arrivait ! Oh, et
au passage, vous voulez parler de cobayes ? C'est bien ce que vous êtes
devenus, vous et Lord Cassius, en prenant ce traitement, non ? Et je ne
​doute pas que la suite sera pire encore. Inutile de vous voiler la face : toute
sa vie, votre fils n'a été qu'un sujet d'expérience, lui aussi.
Lady Gisela secoua la tête.
— Oh, je suis parfaitement lucide, crois-moi. Le Projet Colibri a
modifié ton ADN jusqu'à faire de toi un être non identifié. Peut-être le
Cygne Noir s'en satisfait-il… mais pour ma part, jamais je ne pourrais
infliger une chose pareille à mon propre enfant. Tout ce que fait Lune
stellaire est d'utiliser les forces naturelles de notre monde afin d'accomplir
pleinement le potentiel de chacun !
— Lune… quoi ? fit Sophie en tentant de ne pas se déconcentrer.
De ne pas regarder la Conseillère aux boucles blondes, présente à
l'autre bout de la pièce, pour évaluer sa réaction.
— Je vois clair dans ton jeu, tu sais, déclara Lady Gisela avec un
sourire. Tu essaies de gagner du temps. De me faire parler. Dans l'espoir
que j'en dise trop, en attendant que tes petits camarades postés sur la place
du marché viennent à ta rescousse. Mais ne t'inquiète pas, Vespéra a de
quoi les occuper. Elle a l'esprit bien plus retors que moi.
— Parce que ce plan-là n'est pas retors, peut-être, maugréa Wylie en
balayant la pièce d'un geste. En tout cas, j'admire l'aisance avec laquelle
vous ignorez le fait que votre fiston n'est pas là.
— Je l'ai bien remarqué, rétorqua Lady Gisela en fusillant Sophie du
regard. Tu es fière de ta décision, j'imagine.
— En effet, confirma la jeune fille.
— Dommage pour toi, car en dépit de tes fanfaronnades, tu n'as pas
envisagé la possibilité que je puisse, moi aussi, être en train de temporiser.
Et puis, tu as oublié le plus important… (D'un pas vif, la mère de Keefe
s'approcha de la paroi du champ de force.) Je connais mon fils mieux que
toi. C'est pourquoi je lui ai laissé un message, à lui aussi.
Ro débita ce qui semblait être le répertoire entier des jurons ogres.
— Je vais le tuer.
​— Je ne doute pas que vous essaierez, Votre Altesse, répliqua Lady
Gisela avec un nouveau coup de pied au sol.
Deux nains sortirent de terre, accompagnés d'un jeune homme blond,
couvert de sable, mais visiblement ni ligoté, ni entravé de quelque manière
que ce soit.
Keefe toussota, chassant les mottes prises dans ses cheveux avant de
jeter un regard furtif à Sophie. Il arborait un sourire plus triste que gêné.
— Je ne pouvais quand même pas te laisser t'amuser sans moi, déclarat-il dans un haussement d'épaules.

♣️
Chapitre 49
« TU M'AVAIS PROMIS ! », « ON AVAIT UN ACCORD ! », s'époumonèrent Sophie et Ro au même moment.
— Je sais, répondit Keefe, en fouillant de la pointe du pied le sol
sablonneux où son escorte naine replongeait déjà. Je suis désolé.
— C'est tout ?
Sophie lança un regard à l'ogresse. L'une comme l'autre semblaient à
deux doigts de jeter une dague à la tête du jeune homme.
— C'est tout ce que tu trouves à dire ? renchérit la princesse.
Leur fureur n'échappa guère à Lady Gisela, qui les interrompit d'une
tape dans les mains.
— Allons, allons, les enfants, du calme ! N'oublions pas qu'il y a des
otages ! Rangez-moi donc ces armes. Et sachez que je n'aime pas du tout
l'attitude de certains… à commencer par vous trois. (Elle désigna les
Conseillers, qui longeaient en silence le périmètre du Grand Hall pour se
rapprocher de l'entrée.) On espère retourner se terrer à l'abri dans ses
châteaux de cristal ?
— Dixit la preneuse d'otages, bien au chaud sous son champ de force,
railla Noland.
— Minute… quels otages ? s'étonna Keefe.
Avant de remarquer, pour la première fois, les dagues pointées sur Flori
et le roi Enki. Et de reculer, chancelant, en secouant la tête.
​Sans doute éprouvait-il le même mélange de frustration et d'horreur que
Sophie en cet instant.
À cela près qu'il se concentrait sur un détail auquel elle-même n'avait
pas prêté attention.
— Tu as pris le roi des nains en otage ? hurla-t-il à sa mère. Au beau
milieu de sa propre capitale ? Devant son trône ? Tu es complètement folle,
ma parole !
Lady Gisela haussa les épaules.
— Tout va bien se passer, à condition que vous coopériez.
Keefe lâcha un sifflement.
— Ben voyons… Tu es dans un sacré pétrin. Bien plus que nous.
Sophie partageait son avis – mais pas la satisfaction du jeune homme.
Leurs adversaires ne commettaient que rarement des erreurs… et
lorsque c'était le cas, leurs faux pas tournaient au désastre.
Comme avec ces brutes de trolls nouveau-nés et assoiffés de sang.
Or voilà que les Invisibles tenaient le roi des nains à la pointe de leur
dague.
Si le souverain s'était montré jusqu'à présent exceptionnellement calme
et docile, nul doute que sa garde ne tarderait pas à donner la charge.
Et s'ils rejetaient la faute sur Sophie et ses amis ? Après tout, le champ
de force était l'œuvre de l'une des leurs.
Les Conseillers réussiraient-ils à désamorcer pareille crise ?
— Oh, on arrête avec les regards apeurés par-dessus l'épaule, la
morigéna Lady Gisela. Tu es aussi pathétique que tes petits amis cachés
derrière ton gobelin… N'est-il pas censé te protéger, d'ailleurs ?
— Ne vous en faites pas pour moi, rétorqua Sophie, ravie de constater
que Sandor s'était placé devant Wylie et Maruca, alors qu'elle-même avait
Ro à ses côtés. C'est vous qui allez devoir affronter une armée de nains en
colère. Tout ce cirque en vaut-il vraiment le coup ? (D'un geste, elle balaya
​la salle du trône dévastée. Elle n'osait même pas imaginer la fureur du roi
Enki…) Peu importent vos projets déments…
— Ils n'ont rien de dément ! la reprit Lady Gisela. Même si l'on aime
souvent traiter les précurseurs de fous. Je suis prête à essuyer mépris,
menaces, sacrifices et labeur, car mon œuvre est faite pour durer. Je bâtis…
— Dites encore une fois le mot « héritage » et je rends mon déjeuner,
l'interrompit Ro. Et croyez-moi, l'odeur sera tellement nauséabonde que les
autres m'imiteront, dans un grand festival de la gerbe. D'ordinaire, je suis
pour ! Mais… vous pointez un couteau sur la gorge de ma chère petite
gnomide, alors tâchons de ne pas trop nous disperser, d'accord ? Au moins
le temps que l'armée des nains débarque.
— Ce qui ne devrait plus tarder ! ajouta Keefe.
Lady Gisela esquissa un sourire.
— À vrai dire, l'armée en question est très occupée sur la place du
marché, grâce aux petites manigances de Vespéra. Elle est du genre
alambiquée, j'en conviens, mais je dois lui reconnaître un véritable sens du
spectacle… comme tu le sais déjà, n'est-ce pas, Sophie ? Je dois avouer être
un peu surprise que tu n'aies même pas daigné prendre des nouvelles de tes
amis. Si j'étais toi, je m'inquiéterais.
— Ils savent se défendre, assura la jeune fille en étouffant un sanglot
coupable.
— Comme tes amis ici présents et toi ? ironisa son adversaire. Combien
de temps avez-vous tenu ? Trente secondes ? Juste le temps de former un
champ de force bien mal à propos, et ainsi mettre un terme au combat avant
même qu'il ait commencé. (Son sourire s'élargit lorsqu'elle vit Maruca
baisser la tête.) Et voilà comment je me retrouve avec le parfait contrôle de
la situation et…
— Parfait ? Non, je n'irais pas jusque-là, objecta Keefe. Car dès
l'instant où tu auras ordonné à Tam-Tam de neutraliser ce champ de force,
tu devras faire face à la fureur instillatrice de Foster… laquelle, je suis
​désolé de te l'apprendre, se trouve décuplée en ma présence. Pourquoi ai-je
décidé de venir, à ton avis ?
— C'est uniquement pour ça ? s'étrangla Sophie. Tu plaisantes,
j'espère ?
— Même si j'adorerais voir mon fils se tirer de ce mauvais pas,
intervint Lady Gisela, ce n'est pas la raison de sa venue… pas plus qu'une
éventuelle menace que j'aurais, selon toi, formulée dans le message que je
lui ai laissé. Ni je ne sais quelle manipulation psychologique que tu me
prêtes. La vérité est beaucoup plus simple : si Keefe nous a rejoints, c'est
parce que, dans le fond, il souhaite accomplir son héritage. Il veut devenir
ce à quoi il est destiné.
— Oh, tu me connais si bien, répliqua l'intéressé, pince-sans-rire. Je
t'en prie, dis-m'en plus sur mes espoirs et mes rêves.
— Tu peux continuer à te cacher derrière le sarcasme et la provocation
si ça te chante, poursuivit sa mère. Mais je lis en toi, Keefe. Comme
toujours. Tu es un artiste. Un visionnaire ! Tu sais que l'avenir que j'ai
façonné pour toi représente ta seule chance d'être du bon côté de l'Histoire.
L'Empathe cligna des yeux, tentant plusieurs fois de prendre la parole
avant de lâcher un rire étranglé.
— « Un visionnaire ». Mais bien sûr ! C'est exactement la raison de ma
venue ici.
— Pourquoi es-tu là, alors ? insista Sophie. Pourquoi n'avoir pas tenu ta
promesse ?
Il donna un coup de pied au sol avec un soupir.
— Je… je n'arrêtais pas de repenser à ce que tu m'avais dit, sur le fait
de venir à Loamnore de notre propre chef. Et je me suis rendu compte que
dans tous tes beaux discours de résistance, tu n'avais pas évoqué la moindre
stratégie de repli. Du coup, j'ai voulu t'en fournir une, au cas où… et
visiblement, on va en avoir besoin. Heureusement que Linh a des gardes du
corps nains.
​Sophie digérait encore ses paroles lorsqu'il tapa une nouvelle fois du
pied. C'est alors qu'elle comprit.
« Des gardes du corps nains. »
Un signal.
Le sol s'ébranla alors pour laisser surgir deux individus, pile au centre
du champ de force de Maruca. À peine Lady Gisela avait-elle eu le temps
de crier « Arrêtez-les ! » que les nouveaux arrivants s'étaient emparés de
leur roi et de Flori avant de replonger dans le sable.
Sauvés.
— Dommage pour tes otages ! fanfaronna Keefe.
— Maintenant ! ordonna la Polyglotte à son compagnon de gauche.
Et soudain, l'obscurité engloutit tout.
Le champ de force.
Les diadèmes de Sophie et de Wylie.
Les épingles des Conseillers.
Les chandeliers près de la porte…
Voilà qui était perturbant.
Écrasant.
Sophie aurait voulu fuir – se cacher –, mais c'était l'occasion ou jamais.
Concentre-toi, se sermonna-t-elle, ouvrant son esprit en quête des
pensées de Lady Gisela.
Si elle pouvait la trouver et instiller, tout serait fini.
Les ténèbres étaient si épaisses, pourtant, qu'elles semblaient s'infiltrer
dans sa tête.
Alourdissant ses paupières.
Embrumant son esprit.
— Alors, c'est tout ? demanda une nouvelle voix.
Une voix que Sophie n'arrivait pas à identifier, en dépit de son timbre
familier. Jusqu'à l'apparition d'une boule de feu éblouissante, qui emplit la
​pièce de sa chaleur et de sa lueur crépitante, suspendue au-dessus des mains
d'une jeune fille qui n'avait rien à faire là.
— Oh, peut-être ai-je oublié de le mentionner, lança Keefe depuis les
ombres. Je suis venu avec des amis.
— Et le feu vient toujours à bout des ténèbres, ajouta Marella, dont le
sourire dansait à la clarté des flammes.
— Vraiment ? répliqua Lady Gisela.
L'esprit enfin plus clair, Sophie tenta de remonter le fil de sa voix.
Mais les flammes, soufflées, laissèrent une fois encore la place aux
ténèbres et à la torpeur…
Puis une nouvelle voix retentit.
— Tam, arrête !
Nul doute que tous se posaient la même question.
Un seul, cependant, la formula tout haut, dans un murmure sombre et
hanté.
Fantôme parmi les ombres.
— Linh ?
L'obscurité se dissipa pour laisser paraître une silhouette enveloppée de
noir, qui, sa capuche abaissée, s'avança d'un pas vif. Une nouvelle boule de
feu prit vie – bleue, cette fois, et au rayonnement assez vaste pour révéler
Linh aux côtés de Marella, en train de chasser le sable de ses cheveux.
— Comment es-tu arrivée jusque-là ? souffla Tam, les yeux brillants.
— Grâce à nos gardes du corps, expliqua sa sœur en levant la main afin
de capter les larmes de son frère, qu'elle laissa scintiller dans les airs. Et
Keefe.
La pièce s'assombrit de nouveau.
Marella raviva sa boule de feu et Linh agrippa Tam par le bras pour
l'empêcher de disparaître.
— Tu ne devrais pas être là, murmura-t-il. Je t'avais prévenue.
​— Je sais, répondit-elle, ajoutant les nouvelles larmes aux précédentes
dans une constellation miniature. Pourtant me voilà. Parce qu'ensemble, on
est plus forts.
— Au passage, Bellecoiffe, c'est la réponse que tu aurais dû faire, toi
aussi, lança Ro quelque part derrière Sophie.
— Je m'en veux d'interrompre ce touchant moment d'intimité entre
frère et sœur, mais… NEUTRALISE L'HYDROKINÉSISTE !
La voix de Lady Gisela emplit la pièce, provenant de partout et de nulle
part à la fois.
Tam se redressa soudain, rigide comme un soldat. Le regard voilé, il
leva les mains tout en ouvrant la bouche…
Avant de secouer la tête et de reculer d'un pas, hurlant de douleur – les
bras enroulés autour de lui-même, il était secoué de tremblements.
Linh se précipita vers lui, mais il l'arrêta d'un geste.
— N'approche pas ! C'est trop dangereux ! Je suis trop dangereux !
Retroussant ses manches, il révéla les entraves à ses poignets, plus
éclatantes encore que la couronne du roi Enki.
Sophie pouvait à peine les regarder.
Le seul fait d'essayer lui semblait… mal.
— Crois-tu pouvoir y faire quelque chose, en tant que Flasheur ?
demanda-t-elle à Wylie, qui se rapprochait déjà, Maruca et Sandor sur les
talons.
— Je vais faire de mon mieux, promit-il.
— Pas la peine d'essayer, déclara une voix féminine. Seul l'auteur de
ces liens peut les déverrouiller.
— J'en déduis que c'est ton œuvre ? cracha Keefe.
— En effet, confirma la voix – sans doute celle de l'autre Invisible.
Il leur fallait absolument lui mettre la main dessus.
Sophie transmit à Marella d'alimenter encore sa boule de feu, qui
doubla bientôt de volume.
​La chaleur léchait les joues de la Télépathe à mesure qu'elle scrutait les
environs, soulagée de voir enfin tous ses amis.
Mais il y avait encore bien trop de zones d'ombre, de fissures et de
crevasses à son goût.
— Continue de la faire parler, transmit Sophie à Keefe tout en ouvrant
son esprit.
Elle allait localiser la Flasheuse ennemie, et tout de suite.
Et la forcer à libérer Tam.
— Ça ne te fait rien, de traiter un de tes semblables de cette façon ?
demanda Keefe à la jeune femme. Tu ne t'es jamais demandé ce que tes
petits copains pourraient te faire, à toi, étant donné ce qu'ils sont prêts à lui
faire endurer ?
— Tu perds ton temps, décréta Lady Gisela. Personne n'est plus loyal à
notre cause que Lueur.
— « Lueur » ? railla l'Empathe. Je me demande bien où vous êtes allés
chercher un nom pareil !
— Suis-je la seule à me demander ce qu'on fait encore là ? murmura à
l'oreille de Sophie une voix – sans doute la dernière que la jeune fille avait
envie d'entendre.
Ce qui n'empêcha pas sa mère biologique de poursuivre :
— Tout le monde est à égalité et nous n'avons plus guère de cartes à
abattre. Nul doute que le roi Enki rallie en ce moment ses troupes. Nous
ferions mieux de déguerpir.
— Comment ? chuchota la Télépathe. Tam ne peut s'enfuir avec ses
liens et Linh refusera de nous suivre sans son frère. Quant à moi, je refuse
d'abandonner qui que ce soit. Et quand bien même nous aurions une
solution à ce problème, comment sommes-nous censés quitter la ville ?
Keefe avait raison : ils n'avaient pas la moindre stratégie de repli.
Or, la sienne n'avait pas fonctionné.
Étrange, d'ailleurs.
​Il avait entraîné encore plus de leurs amis au-devant du danger – chose
qu'il n'aurait jamais faite à moins que son plan en dépende.
Or, Marella s'était contentée de produire quelques flammes.
Et Linh, de saluer son jumeau.
Était-ce vraiment tout ?
C'est alors que Sophie remarqua la façon que l'Empathe avait de
remuer les pieds tout en prolongeant la conversation.
Suivant un rythme bien précis, répétitif – comme pour appeler des
renforts nains qui n'arrivaient pas.
Où en était la situation au marché ?
Que faisait Vespéra ?
La situation devait être catastrophique pour que le roi Enki tarde tant à
se retourner contre les elfes qui l'avaient menacé aussi directement.
Un goût de bile lui envahit la bouche. Avait-elle eu tort de ne pas
contacter Fitz ? Mais étaient-ils censés le faire en cas de problème ?
Elle ferma les yeux. Mieux valait en avoir le cœur net.
Au moment où elle étirait sa conscience, cependant… un bruit lui
parvint.
Un grondement sourd pourtant parfaitement audible, venu des
profondeurs de la terre.
— J'imagine que le moment est venu, déclara Lady Gisela, dont la voix
se répercutait autour d'eux à mesure que le sol tremblait sous leurs pieds.
— Le moment est venu pour vous de découvrir ce qu'il en coûte de
prendre en otage un souverain, oui, répliqua la Conseillère Liora.
N'attendez pas que nous prenions votre défense.
— Oh, jamais de la vie, lui assura Lady Gisela au moment où une
douzaine de nains émergeait du sol, suivis d'une autre douzaine.
— Levez les mains ! cria Sophie à ses amis.
Comme les humains face à la police, afin de prouver qu'ils ne
représentaient aucune menace.
​Tout va bien se passer, songea-t-elle. Keefe a contribué à sauver leur
souverain.
C'est entre ce dernier et les Invisibles.
Mais lorsqu'elle se tourna vers le roi Enki – qui bloquait la porte de
toute sa hauteur –, il la contemplait fixement.
D'un regard tout sauf amical.
Sans la quitter des yeux, il leva le pied et frappa le sol assez fort pour le
fendre…
Puis ce fut le chaos.
Sophie comprit alors l'expression humaine « se passer en un éclair » –
son cerveau s'avéra en effet incapable de saisir ce qu'il arriva ensuite.
Cris, sursauts, grognements, douleur – quelques secondes seulement –,
puis Sophie se retrouva à terre, pieds et poings liés, un poids lourd sur le
dos.
Elle n'était pas la seule.
Tournant à grand-peine la tête, elle aperçut Keefe, Maruca, Wylie,
Sandor et Ro.
Seul l'Empathe demeurait conscient.
Comment ? Comment les nains avaient-ils pu frapper si vite, si juste, et
neutraliser tout son groupe ?
Elle garda cependant cette question pour elle, car il y avait un message
plus important à faire passer.
— Nous n'y sommes pour rien, dit-elle au roi Enki.
Elle s'attendait à ce qu'il la contredise.
— Je sais, répondit-il pourtant.
— Pourquoi, alors ?
S'agissait-il d'un malentendu ? Le monarque s'accroupit devant elle.
— Votre Conseil et votre Cygne Noir m'ont maintes fois rendu visite,
pour me faire promettre de leur accorder ma foi, à eux et à personne
d'autre. Pour implorer mon aide. Ma foi. Mon allégeance. M'offrir en
​échange leur assistance, comme si je n'avais pas remarqué l'étendue de
leurs échecs. Comme si mon peuple n'avait pas dû les aider à rebâtir leur
monde, encore et encore, après leurs innombrables défaites. Comme si je ne
m'étais pas demandé s'ils avaient jamais connu la moindre victoire. Puis les
deux groupes sont revenus, pour m'assurer qu'ils étaient à présent alliés.
Plus forts. Plus malins. Et m'alerter que la prochaine attaque toucherait ma
cité. Ils m'ont promis de l'empêcher. M'ont enjoint à la confiance. Mais ils
n'avaient pas le moindre plan. Sans compter qu'ils m'ont envoyé des
enfants ! Je savais pertinemment comment cette histoire allait se terminer.
Aussi ai-je passé ma propre alliance. Avec les vainqueurs.
Sophie sentit sa gorge s'assécher.
Le cœur battant à tout rompre, elle tordit le cou pour scruter les
silhouettes dispersées autour d'elle, en quête de quelque manteau noir.
— Inutile de lutter, lui intima le roi Enki, voyant qu'elle essayait de se
libérer. Et n'essayez même pas de recourir à vos pouvoirs. Si vos amis sont
simplement inconscients… je pourrais aisément les achever, à commencer
par le gobelin, l'ogresse et la gnomide.
Keefe éclata d'un rire cruel.
— Vous allez sérieusement faire alliance avec ceux qui vous tenaient à
leur merci il y a quelques minutes, le couteau sous la gorge, plutôt que ceux
qui vous ont aidé à fuir ?
Le souverain rejoignit d'un pas vif le nain contre l'emprise duquel
luttait l'Empathe.
— Si vous pensez que je n'aurais pu mettre à terre le Ténébreux pour le
poignarder de sa propre dague, ni plus simplement creuser un tunnel, alors,
vous êtes plus idiot, encore, que je ne l'imaginais.
— Mais alors pourquoi ? demanda Sophie.
La réponse n'était pourtant pas difficile à deviner.
Pas avec le recul, du moins.
​— Vous attendiez la venue de Keefe, dit-elle, persuadée que Lady
Gisela l'écoutait à proximité. Aussi avez-vous laissé le roi Enki jouer les
otages.
— Pas ma meilleure improvisation, concéda la Polyglotte, mais la
supercherie a fonctionné. Même si mon cher allié n'a pas encore rempli
toute sa part du contrat.
Le souverain soupira.
— Si vous revenez sur votre parole…
— Aucun risque, lui assura Lady Gisela.
— Qu'il en soit donc ainsi, lâcha le roi Enki.
Sophie avait beau se débattre, elle ne put que regarder le monarque
traîner Keefe jusqu'à son trône pour l'y placer – avant de déposer sa
couronne sur la tête du jeune homme.
L'Empathe semblait vouloir se débattre, mais son corps refusait de
bouger.
— C'est l'effet de la magsidienne, lui expliqua le souverain. J'ai taillé
de nouvelles facettes sur le trône ce matin, afin qu'il absorbe la chaleur
corporelle. Impossible pour vous de résister à son attraction. Économisez
donc votre énergie. Vous allez en avoir besoin.
Le monarque se redressa ensuite de toute sa hauteur et se tourna vers
Lady Gisela.
— Voilà qui comble ma dette… et parachève votre cérémonie.
— Il ne s'agit en rien d'une cérémonie, rectifia-t-elle. C'est une
transformation. Le commencement d'un brillant héritage… qui débute
maintenant.

♣️
Chapitre 50
– Alors comme ça… mon héritage… fait de moi le roi des nains ?
Keefe tenta un sourire narquois, qui tenait pourtant plus de la grimace.
— Je dois avouer que je ne l'avais pas vue venir, celle-là !
Un lourd soupir retentit hors du champ de vision de Sophie.
— Il faut toujours que tu tournes tout à la plaisanterie, n'est-ce pas ?
regretta Lady Gisela.
— Euh, pardon, mais tu viens d'ordonner au roi Enki de me traîner
jusqu'à son trône pour me couronner. Comment pourrais-je ne pas en rire ?
rétorqua son fils. Où est-il passé, d'ailleurs ? Il me doit une révérence… et
un : « à votre guise, roi Keefe ! »
Il tenta de lever la tête pour parcourir le Grand Hall du regard, mais la
magsidienne modifiée exerçait sur lui une attraction trop forte pour lui
permettre de bouger.
Sophie, de son côté, n'était guère mieux lotie.
Le nain qui la clouait au sol rêche et sablonneux, des plus vigilants,
prenait soin de ne surtout pas alléger la pression sur son dos et ses épaules,
pas même lorsqu'elle se mit à tousser. Quant aux cordes qui lui entravaient
les mains et les pieds, elles étaient si serrées que le moindre tressaillement
lui cisaillait la peau.
Elle fut tentée de se débattre quand même.
La douleur, elle pouvait supporter.
​Mais… à l'exception de Keefe, elle était la seule de leur groupe encore
consciente. Et s'il ne pouvait s'agir d'une coïncidence, elle ne tenait pas à
ce que Lady Gisela change d'avis.
Aussi se tint-elle tranquille.
Et ravala-t-elle ses questions – en en profitant pour réfléchir, sans
relâche.
Afin de trouver une issue à la situation.
— Le souverain est parti, déclara la Polyglotte à son fils. Il a prétendu
ne pas vouloir assister plus longtemps à la profanation d'une relique royale,
avant de plonger dans le sol. Je ne peux lui en vouloir : c'est un trône
magnifique. Mais j'ai besoin de cette magsidienne. Et de l'éthertine qui
constitue ta couronne. Je l'ai fait fabriquer spécialement pour toi, au
passage. À cette occasion. Ça n'a pas été facile, crois-moi. Plus dur encore
fut de convaincre le roi Enki de la porter comme sienne, afin de dissiper les
soupçons. Peu importe, le jeu en valait la chandelle : tout s'est passé comme
prévu, en dépit de quelques incidents.
— Et tu voudrais que je te remercie ?
— À vrai dire, tu devrais, oui. Et tu le feras, un jour. Pour l'heure, tu
peux continuer à me haïr, si ça te chante.
— Je ne savais pas qu'il me fallait ta permission, mais d'accord.
Génial !
Nouveau soupir de Lady Gisela.
— Il y a longtemps que j'ai accepté d'endosser le rôle de la méchante,
Keefe. Cela a beau être injuste et faux, si tu as besoin de me voir comme
telle pour accepter ce qu'il va se passer… qu'il en soit ainsi.
— Pardon, mais ce n'est pas une question de besoin. Te rends-tu
seulement compte de ce que tu as fait ? Tu t'en es prise à tous mes amis. Tu
les as laissés inconscients dans un coin…
— Pas tous, non, fit valoir Lady Gisela. Sophie est bien éveillée… pour
l'instant. On ne sait jamais, elle pourrait nous être utile.
​Le cœur de l'intéressée cessa de battre.
Il n'y avait plus lieu de garder le silence à présent.
— Utile pour quoi ?
— M'assurer la coopération de mon fils.
La tonalité lugubre de ces paroles invitait clairement Sophie à se taire.
— Maintenant que nous nous sommes tous bien compris, poursuivit
Lady Gisela d'un ton ferme, commençons. J'ai beau avoir passé un accord
avec le roi Enki, sa patience a des limites.
— Que lui as-tu donné ? voulut savoir Keefe.
— Rien qui ne doive te préoccuper.
— Oh, allez, quoi, je suis curieux ! Quel peut bien être le prix de la
trahison ultime, par les temps qui courent ? Est-ce que le fait de ruiner la
vie de ton fils en faisait partie, ou c'était juste en bonus ?
Son ton enjoué était presque parfait. Sophie devina néanmoins la
douleur qui pointait derrière l'humour.
Comment sa mère pouvait-elle l'ignorer aussi facilement ?
Mais voilà que Lady Gisela se rapprochait à grands pas pour pénétrer
enfin dans le champ de vision de la jeune fille et se pencher sur son fils. La
Télépathe serra les poings.
— Une bonne fois pour toutes, je ne gâche rien. Je te permets d'occuper
un rôle important, vital même. Et j'ai besoin que tu l'acceptes, car plus tu te
débattras, plus tu en souffriras.
— Ben voyons, rétorqua Keefe avec une suffisance telle que Sophie se
serait presque attendue à le voir poser les pieds sur l'accoudoir et s'affaler
dans son siège – mais pour ça encore aurait-il fallu qu'il puisse bouger. Je
suis censé… comment disais-tu, déjà ? Accepter le changement ? Oui, bien
sûr… Navré de te décevoir, je ne suis pas d'humeur docile. Même si c'était
bien essayé !
Lady Gisela secoua la tête et lui attrapa le menton pour le forcer à la
regarder.
​— Je suis sérieuse, Keefe. Et il serait temps pour toi de comprendre que
tu n'as plus ton mot à dire. Tu n'y échapperas pas. Tu ne peux rien y faire.
Et toi non plus, ajouta-t-elle avec un coup d'œil par-dessus son épaule.
Sophie ne voyait pas à qui s'adressait la Polyglotte – mais elle le
reconnut sans peine à sa voix profonde et lasse.
— J'ai déjà résisté à mes liens, déclara Tam.
— Pas face à un ordre aussi direct… et puis, n'oublions pas que ta sœur
se tient à ma disposition. (Elle désigna un point non loin de la Télépathe.)
Elle est inconsciente, certes, mais je peux la réveiller, si tu as besoin d'une
motivation. À moins qu'il ne faille plutôt m'assurer qu'elle ne se réveille
jamais ? Je serais toi, je baisserais les mains. Tout de suite. (Elle jeta un
regard excédé à Sophie.) Tous les garçons se montrent-ils aussi têtus et
colériques ?
— Quand on les tient prisonniers et qu'on menace de torturer leurs
proches ? Il y a des chances, oui, rétorqua la jeune fille.
Lady Gisela secoua la tête.
— Tu ne comprends donc pas ? C'est un cadeau que je leur fais. La
liberté n'est pas toujours aussi merveilleuse qu'on veut bien nous le laisser
croire. Tout choix implique des responsabilités. Des conséquences. De la
culpabilité. Autant de désagréments que je vous épargne… oui, même à toi,
Sophie. Pourquoi crois-tu que je me sois donné tant de mal pour te rendre
parfaitement impuissante ? Sais-tu le défi que cela représente ? Tu disposes
de pas moins de cinq talents ! Honnêtement, si tu ne t'évertuais pas à
vouloir travailler en tandem avec tes amis, jamais je ne pourrais te
neutraliser. Mais toutes ces variables et ces imprévus m'ont facilité la tâche.
Cela m'a quand même pris du temps : je prépare ce moment depuis
plusieurs mois maintenant. Et te voilà à terre, réduite à me haïr. Je ne doute
pas que tu cherches encore le moyen de me résister – en pure perte, soit dit
en passant – et que tu passes allègrement à côté du fait que grâce à mon dur
​labeur, tu pourras rentrer chez toi ce soir avec la conviction d'avoir fait de
ton mieux au sein d'une situation inextricable. Ne me remercie pas, surtout.
Keefe éclata d'un rire cruel.
— Écoutez-moi ça, mesdames et messieurs ! Ma chère maman voudrait
qu'on la remercie d'être à ce point machiavélique !
L'intéressée leva les yeux au ciel.
— Peu importe. Concentrons-nous, vous voulez bien.
Elle fit signe à Tam d'approcher. Sophie ne pouvait détacher les yeux de
ses liens luisants.
Si elle connaissait bien l'impuissance, elle ne pouvait imaginer ce qu'il
devait ressentir en se sachant contrôlé par autrui.
Et pas par n'importe qui.
Par Lady Gisela en personne.
Comme il avait dû en coûter à son ami, de la prévenir au sujet de Keefe,
songea Sophie avec angoisse.
Il avait dû tout faire pour éviter la situation dans laquelle ils se
trouvaient à présent…
— Je suis vraiment désolée, Tam, lui transmit-elle. Tu n'y es pour rien.
J'espère que tu le sais. Personne ne t'en voudra.
Il détourna le visage, mais elle le vit cligner violemment des paupières.
Elle aurait voulu en dire plus, mais Lady Gisela tapa dans ses mains
pour réclamer leur attention.
— La suite ne saurait être plus simple. À mon signal, Tam, tu lanceras
un éclair d'hydrombre contre la pierre que je t'ai indiquée plus tôt. Ton rôle
devrait se limiter à ça, mais étant donné que cette manœuvre n'a pu être
testée au préalable… Or, j'imagine que tu préférerais voir mon fils survivre
à l'opération…
— À ta place je ne compterais pas trop dessus, la coupa Keefe. Mister
Frangette et moi ne sommes pas les meilleurs amis du monde. Et je suis ravi
de savoir qu'on avance à tâtons.
​Sophie partageait son inquiétude.
— On essaie toujours de se convaincre qu'il ne s'agit pas d'une vulgaire
expérience ? éructa-t-elle.
— À supposer que tu préfères voir mon fils survivre à l'opération,
répéta Lady Gisela à l'attention de Tam, ignorant Sophie et Keefe, tu
surveilleras la réaction et interviendras s'il le faut. Le seul ordre que j'aie à
te donner à ce sujet est de t'en remettre à ton instinct…
— Puis vous me libérerez ? l'interrompit Tam. C'est ce que vous
m'aviez promis. Je m'entraîne avec vous. Je vous écoute vous justifier à
tort et à travers. Je fais ce que j'ai à faire. Après quoi je suis libre,
débarrassé de ceci (il tapota les liens à ses poignets), ma sœur et mes amis
en sécurité, et c'est à moi de décider si je veux revenir ou non.
À ces mots, il jeta un regard furtif à Sophie, comme s'il craignait
qu'elle le déteste d'accepter un tel marché.
— Tu n'as pas d'autre choix, lui transmit-elle pour le rassurer.
Avant de retenir son souffle, puis de lâcher un soupir de soulagement en
entendant la réponse de Lady Gisela.
— Oui, Tam. C'est ce que nous avons convenu.
— Tu fais « ce que tu as à faire » ? Non mais je rêve ! railla Keefe.
— Tu as une meilleure formulation, peut-être ? répliqua Tam.
L'Empathe réfléchit une seconde.
— Pas vraiment, non.
— Et pendant que notre ami ici présent fera « ce qu'il a à faire », reprit
Lady Gisela en levant les yeux au ciel, Lueur enverra un éclair lumineux
sur la couronne pour en activer l'éthertine, afin de rééquilibrer la réaction.
— C'est à ça que sert la couronne ? s'étonna Sophie.
La question lui avait échappé. Quoi qu'il en soit, la mère Keefe avait dû
deviner le fond de sa pensée, car elle précisa :
— Seuls les Ténébreux sont affectés par l'éthertine de la sorte.
La jeune fille respira tout de suite plus à son aise.
​Même si la situation demeurait affreuse.
Et inévitable.
Au moins Sophie n'aurait-elle pas à se demander si cette fichue
couronne risquait d'affecter l'esprit de son ami.
— Pour en revenir à ce que je disais, poursuivit Lady Gisela, une fois
que Lueur aura introduit de la lumière dans la réaction, il n'y aura plus qu'à
attendre… Ne me demandez pas combien de temps, je n'en sais rien. Quant
à toi, Keefe, tu sais déjà ce que tu as à faire : accepter le changement. Ne le
combats pas. Ne le crains pas non plus, même s'il s'avère douloureux. Voisle comme une épreuve, dont tu ressortiras grandi.
— Vous rêvez tous d'être à ma place, pas vrai ? ironisa le jeune homme.
La panique dissimulée derrière sa plaisanterie brisa le cœur de Sophie –
mais elle lui fit aussi comprendre que…
Si elle ne pouvait épargner à Keefe cette épreuve, peut-être pourrait-elle
l'aider à la supporter.
Profitant de ce que Lady Gisela montrait à Tam où se placer, la
Télépathe étira sa conscience, en prenant soin d'obtenir la permission de
son ami au préalable.
— Je serai avec toi tout du long, lui promit-elle. Je ne laisserai rien de
mal t'arriver.
— Je doute que tu aies vraiment ton mot à dire à ce sujet…
— Non, mais je peux… Certes, je ne peux pas t'empêcher de souffrir,
même si ce n'est pas faute de le vouloir, mais… j'ai visité des esprits brisés,
perdus, exploré la conscience d'un ogre, de gnomes, et de tant d'autres
espèces… j'ai accompli des guérisons, des sondages, et toutes sortes de
numéros télépathiques dont la description te barberait, aussi je n'en dirai
pas plus. Quoi qu'il en soit, s'il y a une chose que j'ai pu constater, à
chaque fois, c'est qu'on possède tous… une conscience de soi. J'explique
très mal, mais… quand je dois soigner des esprits, c'est comme ça que je
m'y prends. Je m'efforce de trouver cet élément unique qui constitue un être
​et de le remettre en avant. C'est ainsi que je les ramène à eux. Alors, quand
tout sera fini, je serai là, avec toi. Je ne te laisserai pas te perdre. Fais
confiance à la Télépathe. Mes autres pouvoirs peuvent parfois montrer des
failles, mais celui-ci ne m'a jamais fait défaut.
Le regard plongé dans celui de son ami à l'autre bout de la pièce,
Sophie sentit son cœur se serrer lorsque Keefe laissa tomber ses défenses
pour lui montrer tout l'effroi, la fureur, le doute, l'angoisse et la haine qu'il
éprouvait en cet instant.
— Fais confiance à la Télépathe, réitéra-t-elle.
— C'est le cas, répondit-il avec une sincérité palpable. Je suis…
tellement heureux de t'avoir rencontrée, Sophie.
— Moi aussi, lui assura-t-elle, en espérant le convaincre en retour.
— Tout le monde est prêt ? demanda Lady Gisela en claquant dans ses
mains – ce qui ramena la jeune fille à la froide et ténébreuse réalité.
Mais ils avaient beau se trouver dans une pièce sombre et lugubre, la
Télépathe sentait le murmure chaleureux de sa connexion mentale à Keefe.
Comme si leurs esprits se tenaient la main – ce qui devait bien être la
pensée la plus cucul la praline et la plus sentimentale qu'elle ait jamais eue.
L'image l'aida cependant à garder courage, face à l'affreux spectacle de son
ami assis seul sur un trône trafiqué pour le piéger comme du papier tuemouches, couronné d'une responsabilité qu'il n'aurait jamais dû endosser.
Et dire qu'elle-même se trouvait clouée au sol et ligotée bien trop loin
pour l'atteindre…
Ils pouvaient encore s'épauler, cependant.
— Accroche-toi, je suis là, rappela-t-elle à l'Empathe au moment où
Tam se mettait en position. On va y arriver. Comme je te l'ai dit : fais
confiance à la Télépathe.
— C'est le cas, répéta-t-il.
Et comme Keefe resterait toujours Keefe, il esquissa un sourire narquois
et toisa le Ténébreux méfiant qui se dressait devant lui.
​— Nous y voilà, mon cher Tam-Tam. Toi et moi, dans un duel épique
que nous attendions tous depuis le début. Mister Frangette face au Keefster.
Tam, lui, ne souriait pas.
— J'ai tenté de te prévenir, dit-il d'une voix rauque, presque brisée.
— Je sais, répondit l'Empathe. Et j'ai tenté de t'écouter.
— Je sais, murmura le Ténébreux, comme en écho. Et pourtant, nous y
voilà.
— Je crois bien que c'était inévitable. Mais quoi qu'il arrive, je veux
que tu saches trois choses, d'accord ? Les plus grandes vérités que tu
pourras jamais entendre.
Keefe attendit un hochement de tête de son interlocuteur avant de
poursuivre.
— Premièrement : je ne t'aime toujours pas.
Les lèvres de Tam tressaillirent à ces mots, mais il garda le silence.
— Deuxièmement : jamais je ne cesserai de me moquer de ta frange.
La déclaration arracha un sourire au Ténébreux.
— Et troisièmement : je ne t'en veux pas, d'accord ? Je comprends. Tu
devais le faire. Et moi, je dois affronter mon héritage. Alors, cessons de
nous dégonfler et finissons-en.
Tam détourna le regard pour chercher celui de Sophie, comme pour
formuler simultanément des excuses et un aveu. Mais c'était inutile.
— Contente-toi… de faire ce que tu as à faire, lui dit-elle.
Parfois, la seule manière de se sortir d'une situation, c'est de la vivre
jusqu'au bout – et quoi qu'il arriverait, elle serait là pour soutenir ses amis.
Il le fallait.
Oui, coûte que coûte, il le fallait.
Le Ténébreux acquiesça et leva les bras – avant de se tourner vers Lady
Gisela pour un dernier rappel :
— Nous avons passé un accord.
​— En effet, confirma-t-elle. Tu dois néanmoins encore t'acquitter de ta
part.
Il lui adressa un signe de tête.
Puis il prit une profonde inspiration et tira, fort, sur sa mèche.
— Je suis vraiment désolé, dit-il à Keefe au moment où des filaments
d'hydrombre s'écoulaient de ses mains pour former une flèche.
Il vérifia par deux fois sa cible avant de précipiter le projectile contre la
pierre de magsidienne sertie haut dans le mur, déclenchant un éclair noir
surnaturel.
Les ricochets fusèrent, plus vite encore qu'avec la boule de lumière de
Wylie, et l'air vibra sous le coup de la sombre énergie qui fonçait d'une
pierre à l'autre pour arroser l'Empathe d'étincelles couleur d'encre.
Heureusement, elles ne semblaient pas lui faire de mal.
Pas plus que la dernière volute qui heurta le trône, ébranlant la pièce –
le monde – au moment de s'engouffrer à l'intérieur.
Quelques secondes durant, rien ne bougea. À tel point que Keefe
semblait à deux doigts de lancer un « Alors, c'est tout ? »
Quand soudain, le trône…
« Fondre » n'était pas le terme adéquat – mais Sophie n'aurait su en
trouver de meilleur. Jamais elle n'avait rien vu de tel que cette mélasse
noire et visqueuse qui gouttait… vers le haut.
Keefe laissa échapper un chapelet de noms d'oiseaux quand il sentit la
matière suintante lui recouvrir les jambes.
Puis la taille.
Et le buste.
Son corps, qui aurait dû tomber au sol, demeurait suspendu par le
liquide obscur, qui le fit pivoter lentement, recouvrant chaque centimètre de
peau et de vêtement d'une couche toujours plus épaisse jusqu'à former un
cocon poisseux.
​— Accepte le changement, intima Lady Gisela à son fils au moment où
cette huile opaque lui suintait le long du cou.
— Je suis là, lui transmit Sophie.
Keefe semblait partagé entre l'envie de crier et le dégoût que lui
inspirait cette pâte luisante qui menaçait de lui rentrer dans la bouche. Aussi
pressa-t-il fermement lèvres et paupières à mesure que son visage avenant
disparaissait, englouti.
— Lueur, à toi !
L'autre silhouette encapuchonnée avança pour frapper la couronne de
l'Empathe d'un rayon de lumière arc-en-ciel tourbillonnant.
Aussitôt, le métal se mua en un sirop argent à l'éclat aveuglant qui
dégoulina sur le visage du jeune homme pour recouvrir la pâte noire de
minces filaments.
— Dis-moi que c'est aussi bizarre à regarder qu'à ressentir, transmit
Keefe à Sophie.
La jeune fille hésita entre le rire et les larmes : au moins, son ami était
toujours lui-même.
— Je te le confirme. Je te montrerai mes souvenirs plus tard, ça vaut le
coup. Ça fait mal ?
— Pas encore. C'est juste très froid et gluant. Je vais devoir passer une
année entière sous la douche après une expérience pareille, mais…
Sa pensée s'interrompit lorsque la noirceur commença à s'introduire
sous la peau du jeune homme, soudain saisi de violents spasmes. Dans sa
tête, la douleur prenait le dessus.
Sa conscience tentait de fuir ce supplice – ce qui n'avait rien
d'étonnant.
Sophie resta néanmoins avec lui.
— Cache-toi s'il le faut, lui dit-elle. Moi, je suis là.
Je suis là. Je suis là. Je suis là.
C'était le cas.
​À mesure qu'il se retirait, les pensées de Sophie le suivirent pour lui
envoyer chaleur et force, et lui rappeler que tout serait bientôt fini.
— Bientôt. Bientôt. Bientôt.
Je suis là. Je suis là. Je suis là.
Elle était encore là quand la noirceur atteignit le plus profond de la
conscience de son ami. Cet espace brut et délabré qu'il avait tenté de murer.
— Accepte le changement, Keefe, lui souffla-t-elle. Je ne te laisserai
pas te perdre.
Elle tint parole.
Elle agrippa les derniers fils de son être juste avant que les ombres ne
s'infiltrent dans chaque recoin.
Pour rendre tout lisse.
Neuf.
Un éclair aveuglant scella la zone.
— Ne pars pas, implora Sophie en sentant la conscience de son ami
s'évanouir.
Allait-elle le perdre, après toutes ces épreuves ?
— Fatigué, répondit-il.
Elle n'en doutait pas.
Mais pas question de le laisser partir.
— Fatigué, ressassa-t-il. Fatigué. Fatigué. Fatigué.
L'esprit du jeune homme se fit tiède et duveteux.
— D'accord, lui dit-elle. Tu peux dormir. Moi, je ne bouge pas.
— Dormir, répéta-t-il.
Puis le silence se fit dans son esprit.

♣️
Chapitre 51
– Comment va-t-il ? s'enquit Lady Gisela.
Clignant des yeux, la jeune fille regagna les ténèbres de l'instant
présent pour trouver la mère de Keefe penchée sur elle – spectacle dont elle
se serait bien passée.
— Inutile de le nier, Sophie, je sais que tu t'es servie de ta télépathie
pour rester en lien avec lui pendant la transformation. Pourquoi t'ai-je
gardée éveillée, à ton avis ?
— Je croyais que c'était pour pouvoir me torturer si jamais il refusait de
coopérer ?
— Je n'ai jamais dit que c'était la seule raison, rétorqua la mère de
Keefe avec un sourire qui donna la nausée à la jeune fille. Ce que j'aimerais
que tu comprennes, c'est que tu es prévisible. Je savais que tu surveillerais
les pensées de mon fils. De la même manière que je savais que tu allais
nous mettre dans l'impasse, exactement comme j'en avais besoin. Il me
suffit de ne surtout pas aborder une stratégie pour que tu la mettes en place,
car il faut se rendre à l'évidence, nous raisonnons de la même façon, toi et
moi. Permets-moi donc de répéter ma question : comment va-t-il ?
L'espace d'une seconde, Sophie resta bloquée sur le fait qu'une
dangereuse criminelle se comparait à elle. Fallait-il en pleurer de rire, ou en
trembler d'effroi ?
Un détail bien plus important, cependant, se fit jour : elle disposait enfin
d'une monnaie d'échange.
​— Détachez-moi, et je vous le dirai, proposa-t-elle.
La Polyglotte fit la grimace.
— Bien tenté. J'ai déjà goûté aux plaisirs de ton instillation… je ne
tiens pas à renouveler l'expérience.
La jeune fille réfléchit un instant.
— Et si je vous promets de ne pas m'en servir ? Je suis sincère, insistat-elle face à la moue dubitative de son interlocutrice. Songez-y : qu'auraisje à y gagner ? En admettant que je vous neutralise, je devrais encore
affronter Lueur, n'est-ce pas ? Sans compter les nains ici présents… en plus
de celui que j'ai déjà sur le dos, littéralement, et qui commence
sérieusement à me gonfler. Combien sont-ils ? Au moins une bonne
poignée… et les renforts peuvent surgir de terre à tout moment. Sans
oublier que je suis coincée au cœur d'une cité dirigée par un roi qui m'a
déjà trahie, alors…
L'estomac noué, elle prenait pleinement conscience de l'horreur de sa
situation.
C'était, incontestablement, le Pire Pétrin dans lequel elle s'était jamais
trouvée.
Mais elle s'en inquiéterait plus tard.
Un problème à la fois.
Sa priorité était de se débarrasser de son satané cerbère – et surtout de
pouvoir bouger bras et jambes, afin de quitter le sol rêche pour aller
examiner Keefe de plus près.
Malgré tout, Lady Gisela ne semblait pas près d'accepter une telle
concession.
— Dois-je vous rappeler que tous mes amis sont présentement ligotés et
inconscients, ajouta donc Sophie. Vous savez très bien que jamais je ne les
abandonnerai dans cet état. Quant à Keefe, il ne pourrait de toute façon pas
survivre à un saut lumineux, et…
— Vraiment ? l'interrompit la cheffe des Invisibles.
​La Télépathe secoua la tête.
— Vous venez de lui emplir l'organisme d'une quantité délirante de
ténèbres effroyables et de lumière étrange… Vous croyez vraiment qu'il soit
en état de se décomposer et de se reconstituer, sans s'évaporer au passage ?
— Sans doute pas… murmura Lady Gisela, soudain blême.
En la voyant pâlir, Sophie venait de saisir un détail d'importance.
La stratégie de repli de son adversaire présentait une faille.
Et pas des moindres.
Par ailleurs, la Polyglotte venait de lui confirmer qu'elle avait prévu
d'emmener son fils en partant. Hors de question, pour la jeune fille, de la
laisser faire.
Raison de plus pour arriver à se mettre debout.
— Alors, vous voyez, plaida-t-elle. Vous n'avez rien à craindre de mon
instillation. Si vous me détachez et ordonnez à votre nain de me relâcher, je
vous dirai ce que j'ai vu dans la tête de Keefe pendant votre affreuse petite
expérience.
— Ce n'était pas une expérience ! protesta Lady Gisela. Il s'agit d'une
transformation.
— « Transformation » durant laquelle j'ai bien failli le perdre, à
plusieurs reprises. Et lorsque l'hydrombre s'est coulée en lui…
— Oui ? l'encouragea son interlocutrice lorsque Sophie laissa sa phrase
en suspens.
La Télépathe secoua la tête.
— Détachez-moi, et vous en saurez plus. Autrement, inutile d'y
compter.
Frustrée, Lady Gisela se tourna vers l'endroit où se dressait auparavant
le trône. Sophie suivit son regard et se figea d'horreur en voyant Keefe
prostré au sol.
Sa mère l'avait laissé là, les membres en pagaille, le teint pâle et la peau
moite.
​Et ses yeux…
— Qu'y a-t-il ? demanda la cheffe des Invisibles.
Sophie ne put répondre, son cerveau trop occupé à lui repasser les
derniers mots de son ami avant le silence mental.
« Fatigué ».
« Dormir. »
Pourtant, le jeune homme ne dormait pas.
Ses yeux, grand ouverts, fixaient le néant sans ciller.
Même dans la lumière tamisée, sa respiration paraissait bien trop rapide
pour un dormeur.
— Qu'y a-t-il ? insista Lady Gisela.
— Je ne sais pas, confessa Sophie.
L'heure n'était plus aux négociations.
— Il a besoin d'un médecin… et vous, de mon aide : je suis la seule
capable de me téléporter.
La mère de Keefe éclata d'un rire brutal.
— Me penses-tu si stupide ?
— Mieux vaut que je ne réponde pas à cette question, rétorqua la jeune
fille sur le même ton. Croyez-vous que cette idée me plaise ? Croyez-vous
que je tienne à abandonner mes amis ligotés et inconscients ?
Lady Gisela serra les dents.
— Je ne peux pas te laisser te téléporter avec mon fils…
— Mais regardez-le, votre fils ! éclata Sophie. Il a l'air en forme, selon
vous ?
— Pas du tout, confirma une nouvelle voix venue combler le silence.
Il fallut quelques secondes à Sophie pour comprendre qu'elle
appartenait à Lueur. Que fallait-il en penser ?
— Vous devriez accepter, ajouta la Flasheuse, aggravant sa confusion.
— Je partage cet avis, renchérit Tam.
Comment Sophie avait-elle pu oublier sa présence ?
​Elle n'était donc pas seule au milieu de ce cauchemar.
— Ne t'en fais pas, je veillerai les autres jusqu'à leur réveil. Contentetoi de conduire Keefe auprès d'Elwin.
— Je vais devoir regagner la surface pour me téléporter, constata la
Télépathe.
Sans Nubiti, elle n'avait aucune idée de comment rejoindre la Voie
royale.
— Tu devrais emprunter le sentier que nous avons pris, lui conseilla
Lueur avec une surprenante sincérité. C'est le roi Enki qui nous l'a
indiqué… Il te suffit de descendre d'un niveau, après quoi c'est tout droit.
Je suis sûre que le nain qui te tient captive pourra t'y conduire.
— J'ai bien peur que non, les informa Lady Gisela d'un ton étrange.
Était-ce de l'amertume ?
Ou de la frustration ?
— Pourquoi donc ? demanda Lueur, coupant l'herbe sous le pied de
Sophie.
La mère de Keefe se passa une main sur le visage.
— Parce que ça ne fait pas partie de nos tractations.
Elle ne pouvait parler que d'une seule personne.
— Vous avez accepté de laisser les prisonniers au roi Enki s'il vous
aidait à coincer votre fils sur son trône, devina Sophie.
— C'était un volet du marché, oui, concéda Lady Gisela. Or il a été très
clair sur un point, à savoir que tu devais te trouver parmi les captifs. Jamais
le nain qui te tient prisonnière ne me laissera te délivrer.
— Je confirme, acquiesça la créature en enfonçant les épaules de la
jeune fille dans le sable.
— Mais si vous expliquez au roi Enki que je suis la seule à pouvoir
emmener Keefe…
Sophie s'interrompit. Elle ne se voyait pas tenter de convaincre Lady
Gisela de négocier sa libération tout en laissant ses amis captifs.
​Et il n'y avait pas que ses amis.
Étendus par terre non loin d'elle gisaient également trois Conseillers
inconscients – et peut-être trois autres sur le sol de la place du marché.
Ainsi que d'autres de ses camarades. Dont elle n'avait toujours pas pris
de nouvelles. À vrai dire, elle n'y avait même pas vraiment pensé.
Et voilà qu'elle s'apprêtait à les abandonner ?
Mais que faire d'autre ? À moins qu'eux puissent lui venir en aide…
Si elle parvenait à contacter Fitz par télépathie afin de lui exposer la
situation, alors…
Alors quoi ?
Il ne resterait plus qu'à attendre qu'ils viennent leur sauver la peau ?
Quel doux rêve… qui n'avait rien de réaliste.
S'ils avaient été en position de leur venir en aide, ils auraient déjà
accouru.
Et puis, si elle-même et son groupe avaient pu être si facilement
neutralisés, il y avait fort à parier que…
— Ce n'est pas ce qui était convenu ! s'époumona Tam, évitant à
Sophie de devoir aller au bout de cette déchirante pensée.
— On se calme, lui intima Lady Gisela. J'ai consenti une exception
pour ta sœur. Vous deux serez libres de m'accompagner et…
— Ce n'est pas ce qui était convenu ! s'obstina le Ténébreux. Vous
m'aviez promis que mes amis seraient saufs.
— Techniquement, c'est le cas. Pour ce que j'en sais, le roi Enki n'a
nullement l'intention de les tuer. À part peut-être les Conseillers, mais…
(Elle haussa les épaules.) Tu ne peux pas sauver tout le monde, Tam.
— Sans doute, concéda-t-il alors que la pièce s'assombrissait lentement.
Ce n'est pas pour autant que je compte baisser les bras.
Le nain qui maintenait Sophie à terre se campa pour mieux affronter
cette nouvelle menace. Le Ténébreux était-il déjà libre de ses liens ?
​Non, jamais Lady Gisela ne renoncerait à un tel pouvoir à moins d'y
être expressément contrainte.
— Ce n'est vraiment pas le moment, Tam, l'avertit-elle en approchant
de l'endroit où devait se dresser le jeune homme. J'essaie de trouver le
moyen d'aider mon fils, je n'ai pas de temps à perdre avec tes caprices. Que
ce soit bien clair : si tu fais la moindre tentative contre moi, aussi infime
soit-elle, j'annule notre accord pour te garder à ma merci aussi longtemps
qu'il me plaira.
Un silence s'ensuivit, de plus en plus lourd, jusqu'à se faire tout
simplement écrasant.
Puis vint une question.
— « À votre merci » ?
Ce n'était pas Tam, pourtant, qui avait parlé, mais Lueur.
— Vous seriez prête à revenir sur votre parole ? insista-t-elle.
— Tu vois, qu'est-ce que je t'avais dit ? lança le Ténébreux.
— Je veux en avoir la confirmation de sa bouche, insista la Flasheuse.
Le nain remua de nouveau au-dessus de Sophie.
La Télépathe en profita pour changer de position. Elle n'avait gagné
qu'une poignée de centimètres, mais c'était assez pour lui permettre de voir
Tam, qui se tenait debout, les poings sur les hanches. La lumière
caractérisant ses liens miroitait sous l'effet de ses tremblements. On aurait
dit que le Ténébreux épuisait toute son énergie à se retenir de se jeter sur
Lady Gisela – laquelle lui faisait face, non loin, dans une attitude similaire.
Entre eux se dressait Lueur, toujours dissimulée par son manteau et sa
capuche, les bras croisés.
— Je ne crois pas vous avoir entendue, dit-elle à leur cheffe. Vous seriez
prête à revenir sur votre parole ?
Sophie tenta de prédire la réponse de la Polyglotte. La question n'était
pas simple.
Un « non » rendrait nulle la menace proférée.
​Mais un « oui » ne ferait qu'attiser la fureur de Tam.
— Quand on dirige un mouvement, dit finalement Lady Gisela, il faut
être prêt à tout pour faire avancer sa cause. Nouer des alliances. Entamer
des négociations. Autant d'accords qui ne fonctionnent qu'un temps. Une
fois perdue leur utilité… il convient de s'adapter, suivant les besoins.
Un nouveau silence s'installa.
Cette fois brisé par Tam.
— Tu comprends ce que je te disais, maintenant ? demanda-t-il à Lueur.
— Je crois que oui…
La mère de Keefe poussa un soupir.
— Je m'occuperai de vous deux plus tard.
Fin de la discussion, visiblement : Lady Gisela leur tournait déjà le dos.
Mais la Flasheuse l'interpella aussi sec :
— À vrai dire… je ne crois pas.
La Polyglotte fit volte-face, mais Lueur avait déjà saisi Tam par les
poignets, ses paumes projetant une lumière dorée si brillante que Sophie dut
fermer précipitamment les yeux.
Il fallut plusieurs clignements à la jeune fille pour que sa vue se précise
de nouveau – et alors…
Tam se tenait là.
Les dents serrées.
Les bras levés.
Les poignets dénudés…
Et ses entraves en lambeaux, à ses pieds.
Le nain qui maintenait Sophie captive se jeta sur lui.
Aussitôt, Lueur lança un orbe de lumière bleue aveuglante sur la
créature, qui s'enfonça dans le sol pour se protéger les yeux.
Lady Gisela, elle, fouillait frénétiquement ses poches, sans doute dans
l'espoir d'y trouver une arme – mais un éclair ténébreux la frappa en pleine
​poitrine, l'envoyant tournoyer, encore et encore, jusqu'à finir plaquée face
contre le mur.
— Ce coup-là était pour toi, Keefe, déclara Tam en s'adressant à
l'Empathe toujours prostré. Et celui-là, c'est pour moi.
Le noir complet se fit.
Ne restaient plus que les sons.
Craquements, crépitations.
Grognements, frottements et bruissements.
Grondements, halètements et bruits de pas.
Impuissante, Sophie ne pouvait que lutter contre ses liens, à l'affût du
moindre bruit susceptible d'annoncer l'arrivée d'un nain venu l'emporter.
L'apparition soudaine d'un orbe argenté lui arracha un cri.
— Attends, lui dit Lueur, surgie à ses côtés.
Armée d'une dague, elle se pencha sur la prisonnière. C'est la jeune
femme qui a libéré Tam, dut se rappeler la Télépathe pour contenir sa
panique.
Mais… c'était la même qui avait fait du Ténébreux l'esclave de
Lady Gisela. Et la dague dont elle se servait en cet instant était
probablement celle dont elle avait menacé Flori…
Quel ne fut donc pas le soulagement de Sophie lorsque ses liens furent
rompus, et l'arme rangée.
— Merci, murmura-t-elle.
Si seulement elle avait pu abaisser la capuche de la Flasheuse, afin de
voir à qui elle avait affaire ! Car il pouvait tout aussi bien s'agir d'un
énième piège… d'une prétendue alliée qui profiterait de la première
occasion pour les trahir. Hélas, les options de la Télépathe étaient maigres :
elle n'avait d'autre choix que de prendre le risque de lui faire confiance, en
priant pour qu'il ne se retourne pas contre eux plus tard. Car pour l'heure, il
y avait plus important…
— Il faut que je sorte Keefe de là.
​Lueur acquiesça.
— Tam essaie d'empêcher les nains de s'emparer de lui. Quant à moi, je
peux t'aider à te rapprocher. Mais sans l'aide d'un des leurs, je ne vois pas
comment tu pourrais emprunter l'itinéraire qu'on a pris à l'aller.
— Dans ce cas… je n'aurai qu'à suivre la Voie royale, décréta Sophie.
Et courir vite, très vite.
En plus de trouver son chemin dans ce dédale, sans personne pour la
guider… De repousser cauchemars et hallucinations sans se perdre…
— C'est sans doute la seule option, acquiesça Lueur, qui semblait
encore moins optimiste que Sophie ne s'efforçait de l'être.
D'un claquement de doigts, la Flasheuse envoya son orbe argenté flotter
au-dessus de l'épaule de sa camarade, telle une petite lune domestiquée.
— Suis ma lumière, elle te guidera sur le chemin le plus sûr.
— Tu ne m'accompagnes pas ?
Lueur secoua la tête.
— Je reste ici pour veiller sur tes amis jusqu'à leur réveil.
Sophie grimaça – ils étaient si nombreux à avoir besoin d'elle…
Et ce n'était pas de gaieté de cœur qu'elle confiait leur sécurité à une
inconnue en tenue d'Invisible.
Un problème à la fois. Pour l'heure, elle devait s'occuper de Keefe.
Aussi suivit-elle la sphère de Lueur pour traverser la pièce au sol
craquelé, échappant de peu aux nains qui tentèrent de la faire tomber au
passage. Lorsqu'elle rejoignit enfin Tam, il avait déjà hissé leur ami sur son
épaule.
— Les retrouvailles émues attendront, dit-il en lui confiant l'Empathe.
Il fallut plusieurs tentatives à Sophie pour trouver la meilleure position
qui lui permettait de soutenir Keefe et de renforcer simultanément ses
propres muscles.
— Tu vas tenter la Voie royale ? lui demanda le Ténébreux.
— Sauf si tu as une meilleure idée.
​Tam secoua la tête, anéantissant le dernier espoir de la jeune fille.
— Si seulement… Le pire, c'est que je suis prêt à parier que le roi Enki
t'attend de l'autre côté de la porte. Je n'arrête pas d'entendre des bruits
sourds… pas toi ?
Elle ne l'avait pas remarqué au milieu du chaos, mais à présent qu'il le
disait…
BOUM !
— Génial, maugréa-t-elle. Eh bien… je n'aurai qu'à léviter au-dessus
d'eux.
— Ça pourrait marcher, répondit Tam, qui rechignait visiblement autant
qu'elle à s'avouer vaincu. Et si tu te fais capturer, on pourra toujours
essayer de t'échanger contre Lady Gisela. Peut-être le roi Enki acceptera-til, vu qu'elle semble lui avoir fait d'autres promesses.
— J'en déduis que la mère de Keefe est toujours…
Sophie ne savait comment terminer sa phrase.
— En vie ? Oui, confirma Tam. Pour le moment.
Que répondre à ça ?
BOUM !
— Bon, lâcha la Télépathe, le moment est venu d'affronter une horde de
nains en furie ! Décidément, c'est de mieux en mieux…
— Lueur les bombardera de lumière dès que tu ouvriras la porte. Ça
devrait suffire à les aveugler quelques secondes. Et, oui, tu peux lui faire
confiance, ajouta-t-il, anticipant sa question.
Sophie hocha la tête, heureuse qu'il daigne reconnaître la précarité de
leur alliance avec la Flasheuse.
— J'imagine que tu en sais un peu plus sur elle ? Comme la raison qui
l'a conduite chez les Invisibles, par exemple ?
Et ce qui avait poussé Lady Gisela à la décrire comme la plus loyale des
serviteurs de leur cause…
​— En effet, confirma Tam. Je te raconterai une autre fois, promis. Mais
pour l'heure, je vais tâcher d'occuper les nains, le temps que tu atteignes la
porte.
— Merci !
Sophie jeta un regard au garçon livide, évanoui dans ses bras, histoire
de se rappeler pourquoi, au juste, ils s'en tenaient à ce plan désastreux.
Les yeux de Keefe, toujours ouverts, contemplaient le néant.
Sa poitrine se soulevait et s'abaissait encore bien trop vite.
BOUM !
— Bon, eh bien, c'est parti !
Elle s'élança vers l'entrée, tentant d'économiser ses forces, car un long
chemin l'attendait.
Premier défi : la porte elle-même.
Massive et lourde, elle était dénuée de toute poignée. Et puis…
Concentrée sur le battant, Sophie ne remarqua que trop tard le nain qui
avait rampé à proximité pour se jeter sur elle. Le poids de Keefe rendit toute
esquive impossible.
L'impact les envoya rouler dans un entrelacs de bras, de jambes et de
membres velus. La jeune fille eut beau se débattre, elle ne pouvait lâcher
Keefe. Aussi fut-elle bientôt clouée au sol…
— Ne vous inquiétez pas, Sophie ! s'écria la créature. C'est moi,
Nubiti !
— Nubiti… répéta la Télépathe.
Il lui fallut une seconde pour que la panique et l'adrénaline qui
couraient dans ses veines s'estompent.
Nubiti. Nubiti. Nubiti…
Sauf que…
— Je suis de votre côté ! lui promit la naine en la voyant se crisper. J'ai
appris la trahison du roi Enki – si tant est qu'il mérite encore ce titre. J'ai
bien essayé de… À COUVERT !
​Saisissant Sophie par les épaules, la naine parvint tout juste à esquiver
une vague noire qui se déroula au-dessus de leurs têtes pour exploser dans
une pluie ténébreuse.
— ELLE EST DES NÔTRES ! lança Sophie à l'intention de Tam.
INUTILE DE L'ATTAQUER !
— Parce qu'il est avec vous ? s'étonna Nubiti lorsqu'elle comprit à qui
la jeune fille s'adressait.
— Oui, pareil pour la Flasheuse en manteau d'Invisible. Enfin, c'est ce
qu'elle prétend… J'ai encore du mal à lui faire confiance, mais c'est elle
qui a libéré Tam afin qu'il neutralise Lady Gisela.
La naine se releva en opinant du chef.
— Il semblerait que nous ayons, l'une comme l'autre, mal interprété la
situation.
BOUM !
Sophie se crispa de plus belle. Tam et Lueur, eux, reprirent leurs
positions.
Nubiti secoua la tête.
— Ce n'est pas ce que vous croyez. C'est tout le problème quand on est
dans le feu de l'action : on perd le contact, et alors…
Son regard se posa sur Keefe et sa phrase resta en suspens.
— Je dois l'emmener auprès d'Elwin, expliqua Sophie sans prendre la
peine d'entrer dans les détails, car il y avait plus urgent. Mais oui… Vous
pouvez me montrer le raccourci dont m'a parlé Lueur ! Selon elle, il mène
droit à la surface, sauf que j'ai besoin d'un nain pour me guider au niveau
du dessous. Comme tous vos congénères ici présents essayaient de nous
tuer, je ne pensais pas pouvoir emprunter ce passage, mais vous voilà ! Par
pitié, dites-moi que vous savez de quoi je parle…
— C'est le cas, répondit Nubiti en se penchant pour agiter une main
devant les yeux ouverts de Keefe.
Il ne cilla pas.
​— Je peux vous conduire par ce chemin, poursuivit prudemment la
naine. Et je ferai de mon mieux pour distraire les gardes qui y patrouillent.
Mais il vous faudra courir vite, et vous devez porter…
— Ça ira, lui assura Sophie, refusant de partager ses inquiétudes.
Le destin venait de lui accorder une bien meilleure chance d'emmener
son ami voir Elwin, pas question de la gâcher sur la foi d'un simple doute !
— Je courrai plus vite que jamais, ajouta-t-elle, autant pour se
convaincre elle-même que sa garde du corps. Je conduis Keefe au Centre de
soins, un point c'est tout.
BOUM !
— Ah, oui, je ferais mieux de les laisser entrer avant que vous ne filiez,
annonça Nubiti. Afin de leur montrer que la zone est sous contrôle.
— Qui donc ? s'enquit Sophie tout en luttant pour ajuster la position de
Keefe afin de préserver au maximum ses capacités physiques.
Nul doute que sa garde du corps allait tout lui dire de la loyale escouade
naine qui s'était battue à ses côtés.
Lorsqu'elle ouvrit la porte, cependant, la jeune fille se serait crue à la
fin d'un film, au moment où tous les héros se retrouvent, sans savoir s'ils
doivent rire, pleurer, ou se tomber dans les bras.
Car là, dans l'embrasure, visiblement échappés d'un combat épique –
dont ils étaient sortis vainqueurs –, se dressaient les Conseillers Bronte,
Darek et Zarina, accompagnés de Woltzer, Lovise et Grizel.
Ainsi que Dex.
Biana.
Stina.
Et Fitz.
Fitz.
Dont les yeux croisèrent ceux de Sophie une seconde – juste assez pour
lui prouver qu'il était en vie. Elle s'en contenterait pour le moment.
​Elle chercha les mots justes pour saluer ses amis – et se faire pardonner
de n'avoir pas pensé à prendre de leurs nouvelles.
C'est alors qu'elle remarqua un détail…
Aucun sourire n'illuminait leurs visages.
C'était d'ailleurs à peine s'ils la regardaient, obnubilés qu'ils étaient par
la silhouette pâle, flasque et inconsciente qu'elle soutenait à grand-peine.
Le désespoir qui se lisait sur leurs traits donna à Sophie un sursaut
d'énergie. Ce n'était pas le moment de se déconcentrer.
Les câlins et les anecdotes attendraient.
Pour l'heure…
— Désolée, il faut que j'y aille, marmonna-t-elle. Les choses ne se sont
pas très bien passées… même s'il y a malgré tout un point très positif. Tam
vous racontera.
— Tam ? s'étonna Biana.
Elle scruta la pièce, s'attardant sur les silhouettes inconscientes qui
gisaient au sol.
— Tam vous expliquera, répéta Sophie. Il vous parlera aussi de Lueur,
mais… Il faut vraiment que j'y aille. Je regrette.
Elle se garda bien de croiser le regard de ses amis pendant que Nubiti,
accroupie, creusait un cratère dans le sol sablonneux.
Pourtant, juste avant que la naine ait pu l'entraîner dans les profondeurs,
l'accent caractéristique de Fitz lui emplit l'esprit.
— Inutile de t'excuser, lui transmit-il. Tu fais ce qu'il faut. Prends soin
de lui, on se charge du reste.
— Merci…
À peine la Télépathe lui avait-elle répondu que le sable rêche et abrasif
l'engloutit. Bientôt, les poumons lui brûlèrent, privés d'air frais.
Inconfort vite balayé, cependant, par une nouvelle transmission.
— Je suis content de te savoir sauve. Et… tu m'as vraiment manqué, tu
sais. Tout est beaucoup plus difficile sans toi.
​— Pareil pour moi, répondit Sophie.
Elle aurait voulu en dire plus, mais la terre l'expulsa soudain, et elle en
profita pour inhaler une goulée d'air frais qui lui fit cracher du sable.
Elle secoua les pieds afin de se débarrasser de la terre qui maculait ses
bottes.
— Pour être honnête, je préfère encore la boue, dit-elle à Nubiti, avant
de baisser la voix. C'est là ?
Elle examina le long couloir désert qui s'étirait de part et d'autre de leur
position. La naine acquiesça et désigna la gauche.
— De ce côté, vous rejoindrez facilement la surface. Moi, je m'en vais
dans l'autre direction, voir si je peux attirer nos poursuivants à moi.
— Parfait, répondit Sophie.
Inutile de perdre son temps en angoisses ou en conjectures.
Le moment était venu… d'avancer, tout simplement.
Elle prit une seconde pour regarder Keefe dans les yeux :
— Reste avec moi, lui transmit-elle. Je t'emmène voir Elwin.
— Dépêchez-vous, Sophie, murmura Nubiti.
Rajustant la position de son ami contre son épaule, la jeune fille
emprunta le couloir au petit trot, afin de se laisser le temps de trouver son
rythme, puis accéléra l'allure.
Allez, allez, allez.
Plus vite.
Sans penser à la menace qui la suivait peut-être, ni à la distance qu'il lui
fallait encore parcourir, elle s'appliqua à mettre un pied devant l'autre.
Allez, allez, allez…
Les muscles tremblants, la poitrine haletante, les oreilles emplies de
heurts, de sifflements et de cris, elle fit le vide.
Accroche-toi, Keefe.
Accroche-toi ! Accroche-toi !
On y est presque.
​Et en effet, ils y étaient presque.
Le sentier suivait une courbe pour lui montrer la sortie. Elle paraissait
certes encore à des années-lumière, malgré tout, Sophie pouvait y arriver.
Allez…
Plus vite.
Accroche-toi, Keefe.
On y est.
Mais les gardes du roi Enki surgirent soudain des ténèbres – ils avaient
dû l'attendre.
Et quand leurs pieds velus martelèrent le sol, la terre s'ébranla,
manquant de renverser Sophie et formant des crevasses qui fendaient le
sentier pour la contraindre de faire demi-tour.
Mais elle avait déjà parcouru trop de chemin.
Bien trop, oui.
Allez, allez, allez.
Plus vite !
Elle bondirait par-dessus les fissures s'il le fallait.
Ou bien elle léviterait.
Voire…
Elle n'alla pas au bout de sa pensée. Son instinct fit le reste.
Concentrée comme elle l'était sur la friction de ses pieds au sol, l'élan
de sa course, l'ivresse de la vitesse…
Il lui semblait voler.
Ou plutôt, il lui semblait tomber.
Cette seule pensée suffit à libérer une vague d'énergie chaleureuse et
frémissante qui se déploya tel un mince fil dans l'espace devant elle, juste
assez large pour la laisser passer, et…
Elle n'aurait su décrire ce qui venait d'arriver.
Elle avait comme… sautillé.
L'instant d'avant, les crevasses s'ouvraient à ses pieds.
​Celui d'après, elles se trouvaient loin derrière.
Et lorsqu'elle poussa de plus belle son énergie mentale…
Elle sauta encore.
Et encore.
Chaque fois un peu plus loin.
L'énergie se régénérant à la faveur de sa course, Sophie n'était déjà plus
à Loamnore. Elle avait rejoint le désert, soulevant des nuages de sable à
chaque foulée.
Le moment était venu de léviter, mais…
Peut-être n'en avait-elle pas besoin.
Un courant frais d'énergie, alimenté par le triomphe de cette liberté
retrouvée, lui inonda le cerveau. « Accroche-toi, accroche-toi, accrochetoi…» transmit-elle à Keefe grâce à ce nouveau flux.
Quelques secondes plus tard, l'espace devant elle se fendait pour la
laisser foncer dans le néant.

♣️
Chapitre 52
– La bonne nouvelle, c'est qu'il est en vie. D'un claquement de doigts, Elwin enveloppa le torse de Keefe d'un orbe de lumière violette.
— Et ses statistiques vitales sont impeccables.
Bonne nouvelle, en effet.
Sophie se félicitait de chaque battement de cœur et chaque inspiration
du jeune homme – même si pouls comme souffle semblaient encore bien
trop rapides.
Elle se réjouissait aussi de constater que Bullhorn n'accordait pas la
moindre attention au convalescent. À peine la banshee avait-elle levé la tête
lorsque la Télépathe avait fait irruption au Centre de soins pour confier
Keefe à Elwin.
Malgré tout…
— Et la mauvaise nouvelle ? demanda-t-elle en se recroquevillant sur
elle-même, les bras autour des genoux.
Elwin l'avait fait allonger sur le lit de camp voisin lorsqu'il avait vu
l'état de fébrilité dans lequel l'avait laissée sa course effrénée. Il avait aussi
insisté pour examiner ses blessures.
Mais elle allait bien, elle.
Aucune inquiétude à avoir.
Si ce n'était que Keefe fixait toujours le néant. Et que lorsqu'elle avait
essayé d'épier ses pensées, son esprit était resté gris et silencieux.
​— Eh bien, répondit le médecin en se passant une main sur le visage
avant d'ajuster ses lunettes irisées, pour être honnête, je n'ai pas la moindre
idée de ce qu'il a. Je n'ai jamais entendu parler des « traitements » que tu
m'as décrits. De ce que j'ai compris, Lady Gisela a joué avec les éléments
afin de modifier les talents de son fils. Et j'imagine que si elle a utilisé de la
magsidienne et de l'éthertine au lieu de l'hydrombre pure et de la
quintessence, c'est parce qu'elles représentent une forme plus… organique,
disons, de ces éléments, obtenue par fusion avec la terre au moment de la
formation des roches. Elle a sans doute bien fait, d'ailleurs. C'est
probablement grâce à ce détail qu'il n'y a pas d'écho visible.
— Aucun ? s'enquit Sophie en se redressant.
Guérir de ses échos avait été l'une des pires épreuves qu'elle avait
jamais traversées. Alors, si Keefe pouvait y échapper…
— Tu vois ? Encore une bonne nouvelle, lui fit remarquer Elwin.
— C'est vrai.
Elle tenta d'esquisser un sourire.
Ce qui ne l'empêcha pas de remarquer la façon dont le Flasheur, les
yeux plissés derrière ses lunettes, fronçait les sourcils à chaque permutation
d'orbe.
D'abord un bleu.
Puis rouge.
Orange.
Jaune.
Vert.
Keefe, lui, fixait toujours le vide.
— Il est dans le coma ? finit par demander Sophie.
Elwin secoua la tête.
— Je dirais plutôt que sa conscience s'est retirée à l'abri, car le reste de
son être est en pleine mutation.
— Pardon ? s'étrangla la jeune fille. Comment ça ?
​— Eh bien… à en juger par tous les changements que j'observe dans
ses cellules, je pense qu'il est en train de traverser une sorte de… de
transformation.
— Génial… maugréa Sophie, de plus en plus horrifiée.
Elle ne pouvait empêcher son cerveau de lui repasser les cauchemars
aperçus dans l'esprit de son ami – scènes qui lui avaient tant rappelé
Dr Jekyll et Mr Hyde.
— Tout doux, Miss Panique. Pour information, j'observe le même genre
de phénomène chaque fois qu'un elfe manifeste un talent. Alors, si je devais
hasarder une hypothèse, je dirais que Keefe est en train d'acquérir un
nouveau pouvoir.
Voilà qui semblait moins… inquiétant, en plus de confirmer les propos
d'Alvar.
Mais…
— Quel pouvoir, au juste ? demanda Sophie.
— On le saura à son réveil, j'imagine.
La jeune fille poussa un soupir.
Surtout, ne pas pleurer. Hélas, ses glandes lacrymales échappaient à son
contrôle.
— Je déteste l'idée que sa mère puisse lui imposer un tel changement.
Elwin s'assit à côté d'elle et lui offrit un mouchoir.
— Bon, ce n'est généralement pas moi qui me charge des discours
rassurants, alors je te demanderai un peu d'indulgence, d'accord ? Il y a une
chose que tu ne dois pas oublier… c'est que le moindre fait ou détail a le
pouvoir de nous altérer. Chaque jour passé. Toute personne rencontrée.
Toute expérience, bonne ou mauvaise. C'est ce qui fait de nous ce que nous
sommes. C'est ce qui modèle nos pensées, motive nos décisions. Or, ces
modifications opèrent toujours à deux niveaux différents : ce qui est arrivé,
et comment nous y réagissons. Alors, oui… Keefe sortira changé de cette
expérience, tout comme toi, moi, et quiconque est attaché à notre cher Lord
​Bellecoiffe. Mais… ça, c'est ce qui est arrivé. Nous sommes encore maîtres
de notre réaction. Et connaissant notre ami, il trouvera à nouveau le moyen
de nous épater. Crois-moi, Sophie : rien ne pourra empêcher Keefe Sencen
de rester Keefe Sencen. Pense à toutes les épreuves qu'il a déjà traversées.
Elwin n'aurait pu trouver meilleur argument.
Le jeune homme avait survécu à de terribles trahisons, à des années de
manipulations et d'abus.
Même lorsque son esprit s'était tu, il semblait encore lui-même.
Fatigué, certes, mais lui-même.
— Croyez-vous qu'il faille lui donner un sédatif ?
Le médecin porta la main à son cœur avant de forcer la Télépathe à se
tourner vers lui, afin de lui envelopper la tête d'un orbe orange.
— Qui êtes-vous et qu'avez-vous fait de Sophie « Pas de sédatifs »
Foster ?
— Pas pour moi, lui rappela-t-elle. Keefe ne rêvait que d'une chose
quand tout a été fini : dormir. Mais il n'a pas l'air de somnoler.
— Oui et non… Il est plongé dans une sorte d'éveil reposant. J'ai
conscience de la contradiction, seulement je ne trouve pas de meilleure
description. Et comme j'en sais trop peu sur ce qu'il lui est arrivé, je
rechigne à tenter quoi que ce soit. Mieux vaut le tenir à l'œil et laisser faire
son organisme.
— Attendez… vous ne comptez pas le soigner du tout ? Pas même lui
administrer un antidouleur ?
— Je ne détecte aucune souffrance chez lui. Et, au risque de me répéter,
je ne veux pas interférer avec son état.
Sophie se recroquevilla sur elle-même.
— Dans ce cas… je l'ai amené ici pour rien.
— Merci bien, s'ébroua Elwin.
— Pardon. C'est juste que… j'ai abandonné les autres à Loamnore en
pensant aider Keefe…
​— Ce que tu as fait.
— Certes, mais… pas assez pour que cela vaille la peine de laisser mes
amis en plan face à une armée de nains en furie. Pas que je leur aie été
d'une grande utilité – ou utile tout court, d'ailleurs. (Elle secoua la tête et se
retint de marteler son oreiller, réflexe qui n'était jamais aussi cathartique
qu'escompté.) Je ne comprends pas. Parfois, je peux me sentir si
puissante… comme à Londres, avec mon instillation. Ou en venant ici,
quand j'ai découvert un nouveau moyen de me téléporter…
— Vraiment ? l'interrompit Elwin.
Elle haussa les épaules.
— Enfin, je crois que c'est ce qui est arrivé. Il faudra que je retente
l'expérience, mais… Comment puis-je être capable de ce genre de prodige,
et à d'autres moments me montrer si impuissante ? Mes plans échouent, ou
s'avèrent beaucoup trop « prévisibles ». Quand je ne suis pas terrassée par
des nains. Ou distraite par des fausses pistes, ou…
— Bon, on va arrêter tout de suite l'autodénigrement, parce que je sens
que ça peut encore durer longtemps. Déjà, j'avoue trouver particulièrement
drôle que tu puisses, dans la même conversation, m'annoncer avoir
découvert un nouveau moyen de te téléporter, comme par accident, puis te
flageller pour ta supposée impuissance. J'ai comme l'impression qu'une
jeune fille de ma connaissance se montre trop dure envers elle-même.
— Mais… je suis le Colibri !
— Veux-tu que je te dise, Sophie ? Au risque d'en rajouter une couche,
il y a une chose qu'on ne te répète pas assez : oui, tu es le Colibri. Mais tu
es également Sophie Foster. Une adolescente de chair et de sang, avec ses
défauts et ses limites… et c'est plutôt une bonne nouvelle ! Honnêtement, si
tu réussissais toujours tout, tout le temps, tu serais drôlement agaçante. (Il
sourit devant son air perplexe.) C'est la vérité, et tu le sais. Personne n'aime
les frimeurs. D'ailleurs, si tu réussissais tout, tout le temps, tu serais aussi
​barbante. Une autre vérité dont tu es bien consciente. Enfin, regarde les
amis que tu t'es choisis. En est-il un seul qui soit parfait ?
Elle fut tentée de répondre que Fitz s'en approchait par moments.
Mais étaient-ils toujours amis ?
Les propos qu'il avait tenus lorsqu'elle était partie…
Ces quelques mots suffiraient-ils à les rabibocher ?
Pas sûr. Et elle ne savait que penser de cette incertitude.
Tout comme elle ne parvenait pas à comprendre pourquoi leur relation
semblait toujours aussi précaire.
Et elle n'arrivait pas à croire qu'elle angoissait à ce sujet, alors que Fitz
était sans doute encore en train d'affronter les nains qui les avaient trahis à
Loamnore.
Elle n'avait certes pas l'énergie de soutenir une conversation
interminable avec compte rendu détaillé, mais elle avait besoin de savoir
une chose.
— Tu es en sécurité ?
Elle transmit la phrase à plusieurs reprises. L'atteindrait-elle
seulement ? Sophie ne tenait pas à le déconcentrer dans le feu de l'action.
Le jeune homme finit pourtant par l'entendre.
Et lui aussi devait être épuisé car il se contenta de quelques mots :
— Tout le monde est sauf. Ne t'inquiète pas, surtout. On se reparle
bientôt.
— Bon, dit Elwin en se levant avant de s'étirer. Je ferais bien d'aller
héler tes parents pour les prévenir que tu es là… saine et sauve. Est-ce que
je leur dis que tu passeras la nuit ici ?
— Je veux bien, oui.
C'était fuir la réalité, et toutes les conversations angoissantes qui
allaient avec – que s'était-il passé ? qu'allait-il arriver ensuite ? –, elle le
savait pertinemment.
​Mais elle avait promis à Keefe de l'épauler jusqu'au bout. Or, l'épreuve
qu'il traversait n'était pas encore terminée.
Aussi, après avoir rassuré ses parents sur son état – oui, elle allait bien,
non, elle ne rentrerait pas ce soir, désolée, oui, elle leur expliquerait tout
plus tard, et bien sûr qu'elle les aimait –, elle ouvrit un étroit canal entre son
esprit et celui de son ami.
— Je suis là, lui annonça-t-elle.
Pas de réponse.
Nul n'en était besoin.
Elle voulait seulement lui témoigner sa présence.
Aussi lui parla-t-elle de sa nouvelle technique de téléportation. Et de sa
conversation avec Elwin.
Elle lui dit combien elle avait peur pour lui – mais aussi à quel point
elle était fière –, et que peu importaient les changements qui s'opéraient en
lui.
Il serait toujours son ami.
Il serait toujours Keefe Sencen.
Incapable de rester éveillée plus longtemps, elle finit par fermer les
paupières. Dans un dernier clignement, elle vit le jeune homme en faire de
même.
Il dormit toute la journée suivante – que Sophie passa à ses côtés, au
Centre de soins.
La population des Cités perdues, elle, s'était réveillée dans un monde à
jamais changé.
Car ce n'était pas tous les jours qu'un monarque faisait face à un
tribunal multiespèces à Éternalia, où les douze Conseillers – épaulés par les
dirigeants des quatre espèces douées d'intelligence affectées par ses
crimes – votaient à l'unanimité son bannissement pour haute trahison et sa
réclusion dans le somnatorium.
​Et puisque Nubiti s'était chargée de renverser et capturer le roi Enki,
suivant la loi des nains, elle héritait de la couronne.
La reine Nubiti.
Le titre sonnait bien – même si Sophie avait du mal à imaginer son
ancienne garde du corps le crâne rasé.
La nouvelle souveraine aurait pour première tâche de chasser tous ses
congénères impliqués dans la rébellion du roi Enki et de faire en sorte qu'ils
soient châtiés à la hauteur de leur traîtrise. Mais sans doute les coupables
avaient-ils déjà fui pour rejoindre les Invisibles. Pourtant, lorsque Edaline
vint prendre des nouvelles de sa fille après le jugement, elle lui révéla que
Nubiti avait prononcé un discours exaltant, dans lequel la reine avait juré de
faire de Loamnore un havre de justice et un fervent allié des autres mondes.
Sophie ne doutait pas que la naine ferait tout ce qui était en son pouvoir
pour tenir sa promesse.
Elle-même n'était pourtant pas pressée de remettre les pieds à
Loamnore.
Le Cygne Noir et le Conseil s'étaient ensuite présentés unis devant la
foule pour prononcer un discours tout aussi galvanisant, décrivant les
événements de la veille comme une victoire – à ces mots, rapportés par
Grady, la jeune fille avait jeté son flacon de jouvence à travers la pièce.
Une victoire ?
Ne se souciaient-ils donc pas du destin de Keefe ?
Ni du fait que les Invisibles s'étaient une nouvelle fois échappés – à
l'exception de Lueur, ce qui ne comptait pas, puisqu'elle avait fui
l'organisation…
Et que dire des Conseillers et de leur inaction – du moins au sein du
groupe de Sophie –, et de l'absence du Comité ?
Edaline lui avait alors rappelé avec douceur que son équipe avait
récupéré Tam, et que tous les participants à cette mission étaient rentrés
sains et saufs.
​À contrecœur, la jeune fille avait dû admettre qu'il s'agissait là d'un
bon point.
D'autant que Dex, Stina et Biana, qui étaient passés lui faire un compte
rendu eux aussi, avaient présenté les événements de la place du marché
comme une victoire nette pour leur clan – certes facilitée par la fuite
presque immédiate de Gethen et Vespéra.
Stina et Dex semblaient convaincus d'avoir réussi à prendre le dessus
grâce à « leur indéniable talent pour le combat et leurs gadgets supergéniaux ».
Mais Biana avait émis une théorie autrement intéressante.
Selon elle, Vespéra voulait que son propre plan échoue – du moins en
partie.
Après tout, Lady Gisela l'avait forcée à faire alliance, et ce alors que
l'Ancienne n'avait laissé aucun doute quant à leurs divergences de vue.
Peut-être cette dernière s'était-elle dit qu'il n'y avait pas meilleur moment
pour reprendre le contrôle des Invisibles que lorsque la Polyglotte serait
occupée par ses grandioses projets concernant l'« héritage » de son fils. Ce
qui expliquerait l'attitude de Vespéra et Gethen, qui avaient fait leur
apparition, déclenché toutes les alarmes sans exception, puis débité une
litanie de semi-vérités afin d'agacer leur monde. Enfin, ils avaient pris la
fuite, laissant aux nains le soin de combattre à leur place. Une attitude qui
ne semblait guère s'accorder avec le panache dont faisait habituellement
preuve l'Ancienne – et avait donné au groupe de Biana le temps d'en finir
avec leurs adversaires avant d'aller prêter main-forte à leurs camarades face
à Lady Gisela.
Si l'Éclipseuse avait vu juste, alors, Vespéra avait presque obtenu
satisfaction.
Tam avait neutralisé la mère de Keefe, avant de lui poser des menottes
d'hydrombre – ce qui ne l'avait pas empêchée de s'échapper.
​Le Ténébreux s'en mordait d'ailleurs les doigts : trop occupé à lui
rendre la monnaie de sa pièce, il s'était contenté de lui attacher les mains,
sans penser au fait qu'elle pourrait, de ses pieds libres, prendre la poudre
d'escampette si elle reprenait connaissance.
Sophie ne pouvait s'empêcher de se demander si Lueur n'y était pas
pour quelque chose – et elle n'était pas la seule à se poser la question.
Après consultation de ses amis, il apparut que tous avaient besoin d'en
savoir plus sur la mystérieuse Flasheuse avant de pouvoir lui accorder leur
confiance – or, Lueur se montrait terriblement secrète.
— Elle refuse d'ôter son manteau ! tempêta Linh lorsqu'elle rendit
visite à Sophie au Centre de soins le lendemain matin. Voilà deux jours,
déjà, qu'elle a quitté les Invisibles, et elle n'a même pas baissé sa capuche.
Je suis à deux doigts de la lui rabattre d'une déferlante !
Avec un sourire, la Télépathe regarda son amie faire les cent pas en
pestant.
— Rappelle-moi de ne jamais te froisser.
Elle comprenait la réaction de l'Hydrokinésiste, bien sûr.
Linh venait tout juste de retrouver son frère.
Et il était vrai que Lueur refusait toujours de leur révéler son nom.
Sans compter que… Sophie avait pris conscience d'un autre détail –
qu'elle avait décidé de passer sous silence tant qu'elle n'aurait eu
l'occasion de poser quelques questions supplémentaires à la Flasheuse.
Mais… Lueur n'était contrainte par aucunes menottes lorsqu'elle avait
frappé la couronne d'éthertine juchée sur la tête de Keefe, sans la moindre
hésitation.
— Je ne lui fais pas confiance, marmonna Linh en puisant l'eau
présente dans l'air pour en modeler un oiseau qu'elle envoya voler à travers
la pièce. Et Tam, qui veut l'inviter à vivre avec nous…
Sophie se redressa.
— Tu ne vas pas accepter, quand même ?
​L'oiseau d'eau vint se poser sur l'épaule de sa créatrice.
— Je lui ai dit que s'il essayait, je collerais en permanence un nuage
pluvieux au-dessus de la tête de son invitée. Menace moyennement
effrayante, je sais, mais… j'hésite à trop agacer Tam. J'ai un peu du mal à
savoir ce qu'il pense, ces temps-ci.
Elle renvoya le volatile.
— Il a traversé pas mal d'épreuves, plaida Sophie.
Précision inutile, bien sûr, mais elle ne savait que dire d'autre.
— Comment va-t-il ? ajouta-t-elle à voix basse. Pour de vrai ?
Linh soupira.
— Il est… différent.
À ce mot, les deux jeunes filles se tournèrent vers Keefe, qui n'avait
toujours pas ouvert un œil – ni même bougé un orteil.
— Et lui ? demanda l'Hydrokinésiste d'une voix douce.
Ce fut le tour de Sophie de soupirer.
— Selon Elwin, toutes ses statistiques vitales sont normales. Il faut juste
se montrer patient. Quand j'ai consulté ses rêves, il était entouré d'une
armée de biscuits en forme d'elfe… Je n'en sais pas plus, s'empressa-t-elle
d'ajouter devant le regard circonspect de son amie.
— Au moins, ça lui ressemble, décréta Linh.
— Pas faux. Mais… j'aimerais bien qu'il se réveille, quand même.
Il n'émergea pas le surlendemain, non plus, pas même après que Sophie
eut décidé de le supplier par télépathie.
Allez, Keefe, réveille-toi !
Réveille-toi, je t'en prie…
À la suite de cet échec, elle tenta de l'appâter.
Puis de le menacer.
Ro alla même jusqu'à lui crier à la figure.
— Il cherche à échapper à sa punition, déclara la princesse. Il sait qu'il
doit encore payer pour les amibes ainsi que pour le non-respect des termes
​de notre pari.
Elle se mit alors à énoncer les châtiments potentiels un à un – à voix
haute.
Ce qui aurait dû être un traitement de choc pour le réveiller.
— Pour information, je valide tout ce qui implique de lui raser le crâne,
lança Fitz depuis la porte.
Sophie poussa un son à mi-chemin entre un soupir et un glapissement.
C'était plus fort qu'elle.
Il faut dire qu'elle ne l'avait pas revu depuis Loamnore.
Le jeune homme avait bien pris de ses nouvelles par télépathie, mais il
s'était contenté de questions courtes et de réponses plus brèves encore.
Et voilà qu'il se tenait devant elle.
Toujours aussi beau, parfait, et… nerveux.
Elle, de son côté, avait l'allure de quelqu'un qui avait foncé de
Loamnore au Centre de soins, puis y était resté trois jours, vêtu d'un pyjama
coloré emprunté à Elwin, se satisfaisant d'une rapide toilette de chat.
Bien sûr, il fallait qu'elle porte une tenue ornée de minuscules protèles.
— Le moment est mal choisi, peut-être ? demanda Fitz devant son
silence, avant de jeter un regard à Ro.
— Laisse-moi deviner, maugréa l'ogresse. Vous voulez rester seuls ?
— On ne sera pas seuls, lui rappela Sophie en désignant Keefe.
D'autant que Sandor et Elwin se trouvaient dans la pièce voisine.
— TU ENTENDS ÇA, BELLECOIFFE ? beugla la princesse. IL N'Y
A PLUS QUE TOI POUR SURVEILLER LES FITZPHIE. TU NE CROIS
PAS QUE TU FERAIS MIEUX DE TE RÉVEILLER RIEN QUE POUR
ÇA ?
Las, toujours pas de réaction.
Si ce n'était la grimace de Sophie et de Fitz.
Avec un hochement de tête, Ro les examina puis esquissa un sourire.
— Bon, d'accord, je vous laisse discuter. Amusez-vous bien !
​Sur ce, elle disparut. Ne manquaient plus que des bruitages de mouches
en train de voler pour parfaire la scène.
— Désolé d'avoir tant tardé, dit finalement Fitz en s'ébouriffant les
cheveux. J'essayais de retrouver Alvar.
La jeune fille se renfonça dans son oreiller.
— Si tu es venu pour…
— Du tout ! la rassura le Télépathe, les mains brandies. Pardon, ce n'est
pas ce que je voulais dire. En fait… je pensais qu'il en saurait plus sur cette
fameuse « transformation », et pourrait peut-être nous aider à comprendre
pourquoi Keefe ne se réveille pas.
— Toi aussi, tu trouves ça bizarre ? demanda Sophie à voix basse.
Fitz acquiesça.
— Même si… je suis resté plus longtemps que ça dans le coma après
avoir été exposé à l'hydrombre, non ?
— C'est vrai, confirma la jeune fille. Mais tu étais sous sédatifs.
— Pas faux.
Il se tritura la tignasse de plus belle.
Le silence continua d'enfler.
— J'en déduis que tu n'as pas retrouvé Alvar, hasarda finalement
Sophie.
Fitz secoua la tête. Elle s'attendait à l'entendre dire que si elle n'avait
pas laissé filer le traître, ils n'auraient pas à lui courir après.
Au lieu de quoi, il se contenta d'un : « pas encore ».
— Mais je continue de chercher, promis. Et puis, Keefe va s'en tirer, je
le sais. Il va se réveiller un beau matin, doté d'un nouveau pouvoir très
classe, et tous nous faire tourner en bourriques. Cela dit… c'est dur,
d'attendre.
— Je confirme, acquiesça Sophie en tirant sur un de ses cils.
Elle en était venue à formuler des vœux pour chaque brin arraché.
Réveille-toi, Keefe, je t'en supplie.
​S'il te plaît, s'il te plaît, s'il te plaît.
— C'est plus facile si on s'occupe, lui fit gentiment remarquer Fitz.
C'est d'ailleurs la raison de ma visite. Je sais que tu ne veux pas le laisser
seul, mais… tu dois mourir d'envie de rentrer chez toi, ne serait-ce que pour
prendre une douche, te changer…
— Insinuerais-tu que je sens mauvais ? le coupa Sophie, avant
d'esquisser un sourire devant son air interdit. Je plaisante ! Je sais bien que
ce n'est pas ce que tu voulais dire.
— Pardon, lâcha Fitz, les yeux rivés au sol. C'est juste que… je ne
m'attendais pas à ce que tu me taquines.
Sophie prit une inspiration saccadée.
À l'autre bout de la pièce, le jeune homme faisait les cent pas, la tête
dans les mains – il se triturait tellement le visage qu'il en avait les traits
déformés.
— Écoute… je sais que ce n'est ni le moment, ni l'endroit… je sais
aussi que c'est moi qui ai tout gâché, mais… il faut que tu saches que tu me
manques, d'accord ? Ma petite amie me manque. Alors, si je peux faire
quoi que ce soit pour arranger la situation… dis-le-moi. Même si tu veux
qu'on reste amis, je m'en contenterai. Parce que tu me manques, c'est tout.
Je tenais à ce que tu le saches. Et maintenant, je parle à tort et à travers et
on est tous les deux mal à l'aise…
En effet.
Sa déclaration restait adorable, cependant.
Lorsque leurs regards se croisèrent, Sophie ressentit au cœur un
pincement familier.
Pourtant…
— Toi aussi, tu me manques, Fitz. Tu n'as pas idée. Et je ferai tout pour
qu'on redevienne amis. Mais amis, seulement. Du moins, pour le moment.
Tout va beaucoup trop vite. Et puis, cette histoire s'est avérée tellement plus
dure que je ne l'imaginais. Je ne sais pas si ça veut dire que je ne suis pas
​encore prête ou… Tout ce que je sais, c'est que je ne peux pas m'autoriser à
avoir un petit ami en ce moment. Par contre, j'adorerais retrouver mon ami
tout court. Tu veux bien ?
Le jeune homme franchit la distance qui les séparait pour lui prendre la
main et la presser doucement.
En toute amitié.
— Oui, bien sûr.
Sophie lui rendit son geste.
— Merci.
Ils restèrent ainsi quelques secondes, et le meilleur dans tout ça, c'était
que…
Ils ne ressentaient pas la moindre gêne.
Pas même lorsque Fitz croisa le regard de la jeune fille avant de
reprendre la parole.
— En tant qu'ami (et meilleur ami de Keefe, au passage)… tu veux bien
accepter ma proposition ? Ne serait-ce que quelques heures, le temps de te
laver et de te changer…
— Et c'est reparti avec les commentaires sur l'hygiène, plaisanta
Sophie. Tu dois vraiment trouver que j'empeste !
— Non. Je pense simplement que tu mérites une pause. C'est tout.
Une pause.
Peut-être Fitz avait-il raison.
— D'accord, décréta-t-elle en étirant ses jambes avant de s'extirper
lentement hors de ses couvertures. Je reviens dans quelques heures.
Le jeune homme s'assit sur un des lits inoccupés.
— Ne t'en fais pas, je ne bouge pas. Même si tu me trouveras
probablement en train de lui jeter des papotins à la tête… Qui sait, ça
pourrait le réveiller.
La Télépathe s'esclaffa, ravie de constater qu'ils avaient déjà regagné le
stade des plaisanteries.
​— Merci, dit-elle.
Fitz la gratifia de son sourire parfait.
— Mais de rien, Sophie. De rien.

♣️
Chapitre 53
– Edaline m'a dit que je te trouverais ici, lança une voix familière
derrière Sophie, qui replia aussitôt les genoux contre sa poitrine, trop
fatiguée pour courir jusqu'aux falaises et se téléporter au loin.
Trop fatiguée aussi pour se rappeler qu'elle n'avait plus besoin de se
jeter dans le vide pour y parvenir.
Trop fatiguée, surtout, pour prévenir Silveny que sa téléportation
ressemblait à présent étrangement à celle de Félix et Luna et lui demander
si cette technique lui réservait de mauvaises surprises.
C'était pourtant son objectif lorsqu'elle avait quitté l'enceinte de la
maison pour aller s'installer sous les branches tombantes du panacier de
Calla : se lancer dans une longue conversation avec la volubile maman
alicorne, afin de se changer les idées.
Mais la seule perspective d'entendre Silveny scander ses « Keefe !
Keefe ! Keefe ! » suffisait à emplir l'estomac de Sophie de lave en fusion.
Aussi la jeune fille était-elle restée immobile, à contempler la chute des
pétales et tenter de déchiffrer les paroles de certaines des mélodies qui
flottaient autour d'elle – mais elle avait le cerveau trop encombré pour y
parvenir.
Trop de questions sans réponses.
Trop d'inquiétudes.
Trop de vérités qu'elle aurait préféré désapprendre.
​La cacophonie dans son esprit était à son comble quand la personne qui
se tenait derrière elle ajouta :
— Il faut vraiment qu'on parle, Sophie.
Visiblement, ce n'était pas en l'ignorant que la Télépathe parviendrait à
la chasser.
Refuser de prononcer son nom ne s'était pas avéré plus efficace.
Aussi la jeune fille prit-elle une profonde inspiration – s'arrachant un cil
au passage pour se calmer –, avant de se forcer à affronter sa mère
biologique.
Oralie était plus ravissante et parfaite que jamais, bien sûr, entre sa robe
à froufrous rose et son gloss assorti. Quelle devait être sa déception, chaque
fois qu'elle posait les yeux sur les tuniques fades et le visage dénué de
maquillage de sa fille ! Pensée qui réconfortait quelque peu Sophie.
Était-ce là ce que ressentait Keefe, chaque fois qu'il défiait ses parents ?
Était-ce ce frisson qui l'avait poussé à rejoindre Loamnore en dépit de ses
promesses ?
Entre un comportement dit « rebelle » et un « destructeur », la frontière
était ténue.
— Que voulez-vous ? s'impatienta la Télépathe.
Oralie s'assit dans l'herbe, sa robe étalée autour d'elle comme celle
d'une princesse Disney.
— Je comprends pourquoi tu passes autant de temps ici. Quel lieu
incroyable.
— Que voulez-vous ? insista la jeune fille.
Le regard perdu au loin, la Conseillère tendit la main et saisit une des
fleurs dans sa chute.
— Tant de choses, Sophie, soupira-t-elle. Cela a toujours été mon
problème.
La Télépathe leva les yeux au ciel.
​— Pardon, mais je ne suis vraiment pas d'humeur à écouter votre passé
larmoyant…
— Je sais, répondit Oralie en clignant des yeux pour revenir à l'instant
présent. Ce n'est pas de ça que je suis venue te parler. J'ai besoin de ton
aide.
Sophie secoua la tête.
— Très mauvaise idée. Je suis sûre qu'il se trouvera quelqu'un au sein
de la Brigade intrépide pour…
— C'est au sujet de l'héritage de Keefe, l'interrompit la Conseillère.
La jeune fille se figea. Entendrait-elle jamais ce fichu mot sans un hautle-cœur ?
Elle en doutait.
Sa mâchoire se crispa cependant.
— Si c'est une ruse…
— Pas du tout, lui assura Oralie. Je… pense pouvoir en apprendre plus
sur les projets de Lady Gisela à son égard… ainsi que sur ce qu'elle lui a
fait.
— Vous pensez ? railla Sophie. Laissez tomber. J'en ai ma claque des
théories et des belles hypothèses.
L'Empathe lui saisit le bras pour l'empêcher de se relever.
— Et moi donc. N'oublie pas… moi aussi, j'étais à Loamnore.
— Certes. Et vous n'avez rien fait.
Oralie grimaça.
— Tu as raison. Je n'en ai pas fait assez. Pas plus que mes collègues…
et je ne parle pas que de ce jour-là. Les précédents aussi. La trahison du roi
Enki ne s'est pas faite en une nuit. Or, si nous ne changeons pas de
méthode, l'incident pourrait se reproduire. Nous devons affronter les vérités
les plus sombres de notre monde, au lieu de les balayer d'un revers de
manche. Voilà pourquoi je suis là. (Elle contempla le ciel un instant avant
de se tourner vers Sophie.) Depuis que Lady Gisela a parlé de « Lune
​stellaire », à Loamnore, je n'arrive pas à m'ôter ce mot de la tête. Il me
semble à la fois inconnu et familier, comme s'il devait se raccrocher à
quelque chose… quelque chose qui n'est plus là.
Avec un grognement, la jeune fille s'assit lourdement dans l'herbe,
envoyant voler les pétales de panacier autour d'elle.
— Par pitié, ne me dites pas que Lady Gisela a trafiqué vos souvenirs !
Oralie secoua la tête – mouvement qui fit scintiller son diadème à la
lumière du soleil.
— Pas elle, non. Mais moi, oui. Ou plutôt… eux, quelle que soit leur
identité.
— Je n'ai pas compris un traître mot, l'informa Sophie.
— Vraiment ?
D'un claquement de doigts, la Conseillère fit apparaître une minuscule
sphère de verre, de la taille d'une bille, au centre de sa paume.
Une cache.
La Télépathe sentit son cœur s'emballer.
— Vous voulez dire que « Lune stellaire » serait un Secret oublié ?
— En partie, oui. Un fragment de celui-là.
Lorsqu'elle haussa la cache devant les yeux de la jeune fille, la lumière
vint frapper le minuscule cristal bleu serti en son cœur.
Un cristal unique.
— Vous n'avez qu'un seul Secret oublié ? s'étonna Sophie.
La cache de Kenric, elle, en abritait sept.
— Les Empathes sont plus faciles à briser, aussi le Conseil se montre-til très prudent quand il s'agit de me tenir au courant des situations les plus
complexes. Le seul défi au sujet duquel ils aient été assez désespérés pour
faire appel à moi se trouve là. (Inclinant la main, elle fit rouler la bille sur sa
paume.) Or… il a un rapport avec Lune stellaire. Je suis donc prête à te
laisser accéder à ce souvenir… mais seulement si tu me promets que nous
affronterons ensemble la vérité.
​Sophie cueillit la cache au creux de sa paume et contempla les
variations de lumière à l'intérieur du minuscule cristal, d'un bleu plutôt
pâle.
— Si c'est là votre idée d'un rapprochement entre mère et fille…
— Non. Il s'agit ici de confiance. Te montrer ce que renferme cette
cache reviendrait à violer certains de mes vœux les plus fondamentaux en
tant que Conseillère. Or, tu es la seule personne pour laquelle je suis prête à
courir un tel risque.
La Télépathe fit la grimace.
— C'est logique. Après tout, mon existence à elle seule enfreint lesdits
vœux.
— Aussi, oui, admit Oralie avec un soupir, d'une voix dénuée de toute
chaleur – son regard vide de tout regret.
Mais… peut-être cela n'avait-il aucune importance pour Sophie.
Elle n'avait que faire d'une autre mère.
Ce qu'elle voulait, c'était des réponses.
Or c'est ce que lui offrait la Conseillère.
Une réponse, du moins.
Une vérité effacée des mémoires.
Sophie désirait la connaître, bien sûr, mais pas seulement.
Elle en avait besoin.
Car sans cette information, Keefe ne se réveillerait peut-être jamais.
— Je pensais les Secrets oubliés à même d'endommager la santé
mentale de ceux qui essaieraient de les recouvrir ? ne put s'empêcher
d'ajouter la jeune fille, par acquit de conscience.
— C'est vrai. Encore un risque que je suis prête à prendre. Et toi,
Sophie ? (Elle laissa flotter un instant la question.) C'est une expérience qui
risque de ne pas être très plaisante à vivre, tu sais. D'autant qu'il m'est
impossible de garantir ta sécurité… pas plus que la mienne. Tout ce que je
​puis t'offrir, c'est la vérité. Je suis prête à te la dévoiler si de ton côté, tu es
prête à me faire confiance.
Elle tendit la main, réclamant la cache.
La Télépathe hésita une seconde avant de déposer délicatement la
sphère dans la paume d'Oralie et de la serrer afin de sceller leur accord.
Nul besoin de peser le pour et le contre, d'imaginer les conséquences,
de laisser libre cours à ses doutes, son stress ou sa panique.
Elle aurait tout le temps d'y penser plus tard, dans le feu de l'action.
Pour l'heure, une seule chose comptait.
— Je suis prête, dit-elle à Oralie en tentant d'imiter l'attitude désinvolte
de Keefe. Quand vous voulez !
​
♣️
​Remerciements

Bon… Que tous ceux qui me détestent pour ce suspense lèvent la main.
*Regarde tous les fans de la série jusqu'au dernier lever la main.* Je sais…
Je sais. Je vais sans doute devoir me cacher jusqu'à la sortie du tome 9.
Je dois… écrire… plus vite…
Plus sérieusement, et malgré tout ce que je vous fais subir à chaque fin
de tome, je vous adore tous. J'espère que vous le savez. Cette série nous
prive peut-être de sommeil (enfin, moi en tout cas), mais c'est une
merveilleuse aventure qui n'aurait jamais été possible sans vous. Merci de
lire cette histoire, de me faire confiance pour vous la raconter, et, surtout, de
ne pas me jeter vos livres à la figure (d'autant qu'ils sont très lourds !)
J'ai rarement autant travaillé d'arrache-pied pour rendre un livre à
temps. Mais il n'y a pas que moi. Les plus extraordinaires sont bien sûr tous
les membres de Simon & Schuster qui ont accepté de se plier eux aussi à ce
rythme infernal, sans compter ceux qui se donnent à fond dans les coulisses
pour faire parvenir cette série dans vos librairies, écoles, bibliothèques et
mains de lecteurs. J'ai la joie et l'honneur de collaborer avec des personnes
qui sont pour moi une véritable source d'inspiration, telles que Liesa
Abrams Mignogna, mon éditrice à la patience infinie, Jon Anderson, Mara
Anastas, Chriscynethia Floyd, Katherine Devendorf, Rebecca Vitkus,
Chelsea Morgan, Elizabeth Mims, Karin Paprocki, Mike Rosamilia, Adam
Smith, Stacey Sakal, Cassie Malmo, Lauren Hoffman, Caitlin Sweeny,
Alissa Nigro, Anna Jarzab, Nicole Russo, Jessica Smith, Sara Berko,
​Michelle Leo, Jenn Rothkin, Ian Reilly, Christina Pecorale, Victor Iannone,
et toute l'équipe de vente. Sans oublier Jason Chan dont les magnifiques
couvertures ne cessent jamais de m'émerveiller.
Dans mon travail, j'ai la chance incroyable d'être épaulée par Laura
Rennert, mon formidable agent et une véritable bouée de sauvetage dans
cette industrie chaotique (il en va de même pour toute l'équipe de Andrea
Brown Literary and Taryn Fagerness Agency).
Le travail acharné de Cécile Pournin et de Mathilde Tamae-Bouhon – et
de tous les membres des éditions Lumen – pour traduire chaque année mes
livres en français dans des délais aussi serrés m'époustoufle encore et
toujours.
Aux
libraires,
professeurs,
bibliothécaires,
blogueurs
et
#bookstagrammeurs qui se donnent du mal pour promouvoir cette série :
sachez que je vous suis et que je vous adore. Je ne serais pas là sans votre
aide. Vous êtes mes héros.
Cette année a été haute en couleurs pour moi : j'y ai connu des moments
de joie et rencontré des défis comme jamais auparavant. Ces
bouleversements auraient pu mettre en péril ma créativité si je n'avais pas
reçu le soutien d'une foule d'êtres merveilleux.
Debra Driza : Je sais que je t'ai déjà dédié ce livre, mais je dois quand
même te remercier ici aussi, car je n'aurais jamais survécu à de tels délais
sans toi. Merci pour les petits gâteaux et le thé glacé à foison, et merci de
m'avoir aidée à résoudre littéralement TOUTES les incohérences de
l'intrigue. J'espère que l'avenir réserve encore de nombreux jours d'écriture
en commun pour Shannon et Deb !
Merci, Faith Hochhalter et Brandi Stewart, pour votre sagesse infinie
dans le domaine du livre et de l'événementiel, ainsi que pour tous vos
messages, vos appels et vos GIFs hilarants. Je suis ravie que ce métier nous
ait permis de nous rencontrer *mains jazzy*.
​Kelly Ramirez m'a prouvé que certaines amitiés durent vraiment toute
la vie. Merci pour tes paroles d'encouragement, tes distractions parfaites et
toutes tes connaissances fort utiles sur Instragram.
Merci à Kari Olson de s'être toujours montrée disponible quand j'avais
désespérément besoin de faire du tri dans mes idées, et pour me motiver
avec des images d'animaux mignons (la mention du protèle est pour toi !)
Merci, Alexander Morelli, de m'avoir appris des exercices de pleine
conscience (la meilleure technique pour gérer les dates de remise !) et de ne
pas m'avoir jugée quand j'ai détourné l'un d'entre eux à des fins
scénaristiques. Tu as sauvé la scène la plus complexe du roman !
Merci, C. J. Redwine, d'avoir pris de mes nouvelles pendant la période
la plus ardue, et Sarah Wylie pour tes fantastiques e-mails (et pour ta
compréhension envers mes réponses tardives !) Merci à Amy Tintera qui
endure mes messages interminables, et à Roshani Chokshi, qui est toujours
fabuleuse (et m'incite à tenter de me hisser à son niveau).
Merci à Kasie West, Renee Collins, Bree Despain, Jenn Johansson et
Candice Kennington, de m'avoir accueillie dans votre retraite d'écrivains :
c'était pile ce qu'il me fallait pour retrouver le bon rythme.
Merci, Allison Bennett, d'avoir été là pour ce premier coup de
téléphone très long et très difficile, et pour tous tes conseils par la suite. Et
merci, Nadia et Roland, d'être le meilleur neveu et la meilleure nièce du
monde. (Sans oublier une dédicace à Jeff Bennett !)
Et bien sûr – bien sûr ! – merci, papa et maman, de m'avoir aidée à
réorganiser ma maison pour pouvoir y écrire dans des conditions parfaites,
de m'avoir apporté des repas, des courses, et tout ce dont j'avais besoin. Je
sais que je me répète tous les ans, mais qui sait, cette fois sera peut-être la
bonne : avec un peu de chance, le prochain livre se montrera plus coopératif
et me laissera dormir !
​