TOME 9
Chers et formidables lecteurs de Gardiens des Cités perdues,
Je sais, vous devez sûrement vous demander : « Bon, qu'est-ce que je m'apprête à lire, au juste ? » Eh bien, je vous le donne en mille : « Un ouvrage un peu à part, destiné à être lu entre Héritages (le volume 8) et l'opus 9, qui n'a toujours pas de titre. » Voilà pourquoi nous parlons de « tome 8.5 ». Rien de plus logique, donc, de commencer par un bon vieil avertissement : ATTENTION, SPOILERS !
SI VOUS N'AVEZ PAS LU LES HUIT PREMIERS TOMES DE GARDIENS DES CITÉS PERDUES – ET QUE VOUS NE TENEZ PAS À EN VOIR DÉVOILÉS LES SECRETS –, ALLEZ VITE RATTRAPER VOTRE RETARD !
(Un petit conseil : vous feriez mieux de lire Gardiens des Cités perdues, Exil, Le Grand Brasier, Les Invisibles, Projet Polaris, Nocturna, Réminiscences et Héritages, dans cet ordre, avant d'attaquer Le Livre des secrets !)
La première partie de ce livre est une sorte de guide de la série, qui regorge de détails sur vos personnages préférés et le monde des Cités perdues – ainsi qu'un certain nombre d'informations inédites disséminées un peu partout entre ces pages mais, surtout, introuvables ailleurs ! Vous y découvrirez également des bonus amusants, tels qu'une magnifique carte des Cités perdues, des quiz et des recettes, un portrait d'Iggy à colorier et quantité d'illustrations extraordinaires, dont certaines commentées par Keefe en personne !
Cette section, qui en ravira plus d'un, est suivie d'un court roman exclusif de 223 pages, à lire dans la continuité de la série, après Héritages… mais j'y reviendrai le moment venu.
Pour l'heure, préparez-vous à un aperçu plein de surprises des coulisses de Gardiens des Cités perdues – et n'oubliez pas d'ouvrir l'œil pour débusquer le moindre secret !

BONNE LECTURE !





Un des premiers artefacts que reçoit Sophie après que Fitz l'a conduite dans les Cités perdues est un pendentif d'identification – un simple collier orné d'un cristal permettant au Conseil de suivre ses déplacements. Si j'ai imaginé ce petit objet, c'est parce qu'il me semblait logique qu'il existe des mesures de sécurité permettant de localiser n'importe quel citoyen en difficulté dans un monde où tout un chacun peut voyager d'un bout à l'autre de la planète à l'aide d'un rai de lumière (et où, surtout, les sauts lumineux ratés peuvent avoir des conséquences tragiques).

Mais le Conseil ne se contente pas de suivre les déplacements des elfes à l'aide de leurs pendentifs. En réalité, le Service des identités répertorie tout individu présent dans les Cités perdues, en surveillant toutes sortes de paramètres divers et variés. (Voilà pourquoi les membres du Cygne Noir et des Invisibles préfèrent couvrir leurs traces en modifiant parfois leur journal d'activité.)

Et si je vous annonçais que vous allez pouvoir jeter un coup d'œil aux dossiers de vos personnages préférés ? Quelque chose me dit que certains détails devraient vous surprendre ! Et n'oubliez pas : il s'agit là des archives officielles du Conseil, ce qui signifie qu'il y a sans doute des informations dont vous avez connaissance, mais dont les Conseillers ne sont pas encore au courant. Ne tombez pas dans le panneau et réjouissez-vous plutôt d'avoir une longueur d'avance sur les dirigeants du monde des elfes !

(Dans un murmure.) Ouvrez l'œil : il se peut que certains dossiers aient été censurés non seulement par le Service des identités, mais aussi par un puissant Technopathe que vous connaissez bien. Mais il y a aussi d'autres dossiers auxquels il est tout simplement impossible d'avoir accès… Il faut dire que les elfes ne plaisantent pas avec la sécurité !





AVERTISSEMENT :


Vous êtes sur le point d'accéder à des dossiers classés TOP SECRET par le Service des identités. Toute consultation non autorisée est punissable d'une audience devant le Conseil.





FICHE D'IDENTITÉ DE Sophie Elizabeth Foster





Pouvoir(s) connu(s) : Télépathe, Polyglotte, Instillatrice, Téléporteuse, Optimisatrice

Résidence : Havenfield

Parents proches : inconnus

Adoptée par : Grady et Edaline Ruewen

Statut matrimonial : ne peut pas être assortie

Formation : actuellement prodige à Foxfire

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : non (cantonnée, pour l'instant, aux luminateurs et aux cristaux de foyer)

Usage d'une omnisciente : non autorisé

Membre de la noblesse : oui

Titre : Lady

Mission(s) : Régente, cheffe de la Brigade intrépide, intermédiaire avec les alicornes

Entourage et fréquentations notoires : Apparentée de Fitz Vacker, membre assermentée du Cygne Noir, anciennement indocile à Exillium, sa famille humaine a été placée sous la protection du Conseil

Garde(s) du corps : Sandor (gobelin), Flori (gnomide), Bo (ogre, temporairement réaffecté), Tarina (trollesse, en congé à durée indéterminée) et Nubiti (naine, en congé à durée indéterminée)



Des origines peu orthodoxes :

C'est dans une zone des Cités interdites appelée San Diego, en Californie, que Sophie a été mise au monde et élevée par un couple d'humains (autrefois connus sous les noms de Will et Emma Foster, relocalisés une première fois sous les identités de Connor et Kate Freeman, puis une deuxième sous celles de [ NOM CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ ] ) – ce qui constitue un événement inédit (et, espérons-le, isolé) pour notre monde ! Elle avait une sœur humaine (Amy Foster, relocalisée une première fois sous l'identité de Natalie Freeman, puis une deuxième sous celle de [ NOM CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ ]), qui a résidé dans les Cités perdues pour une courte période dont elle fut autorisée à garder le souvenir.

Notons qu'il n'existe cependant aucun lien génétique entre Sophie et sa famille humaine. C'est à partir de matériaux génétiques fournis par deux elfes anonymes que fut créé l'embryon implanté dans l'organisme de sa mère humaine par un membre du Cygne Noir connu sous le pseudonyme de M. Forkle. Ce dernier se faisait passer à la fois pour un médecin humain spécialiste de la fertilité et pour le voisin des Foster afin de surveiller le développement de la fillette, mais aussi pour assurer sa sécurité. On présume qu'il est également responsable d'avoir déclenché la télépathie de Sophie à l'âge de cinq années humaines et d'avoir implanté des informations classées secrètes dans sa mémoire, ainsi que d'avoir révélé sa localisation à Alden Vacker alors qu'elle avait douze ans (âge humain).

L'existence même de Sophie fut mise au jour par Quinlin Sonden et Alden Vacker après que le nom de code « Projet Colibri » et un brin d'ADN elfique non répertorié furent récupérés lors d'un brise-mémoire effectué sur Prentice Endal – rien de plus qu'un canular monté de toutes pièces, selon le Conseil. Après des années passées à écumer en secret les Cités interdites à la recherche de la fillette (souvent avec l'aide de ses fils, Alvar et Fitz Vacker), Alden reçut un jour une coupure de presse humaine qui le mit enfin sur la bonne piste.

Une fois retrouvée, Sophie fut emmenée dans les Cités perdues par Fitz Vacker, qui lui expliqua qui elle était réellement, avant de lui révéler qu'elle devrait abandonner sa vie d'humaine. La jeune fille reçut une épargne personnelle, un pendentif d'identification, un nexus et un transmetteur – ainsi qu'un accès à quelques autres artefacts et services de première nécessité. Plus tard, on lui confia un cristal de foyer relié à Havenfield. D'abord provisoire, son installation sur la propriété des Ruewen se fit permanente, lorsque Sophie obtint la citoyenneté elfique. La jeune fille poursuit depuis des études à Foxfire.



Des iris d'une couleur insolite :

Sophie a les yeux marron (parés de reflets dorés) et non bleus, comme le reste de nos congénères. Personne, ses créateurs y compris, ne semble en connaître la raison avec certitude, même si beaucoup soupçonnent que cette caractéristique est liée à certaines des modifications génétiques opérées par le Cygne Noir au cours de ses expérimentations et basées, pour la plupart, sur de l'ADN d'alicorne.



Une bien curieuse habitude :

Dans ce qui semble être une sorte de tic nerveux, Sophie a tendance à s'arracher les cils. Elle a beau assurer à qui veut l'entendre que ça ne lui fait pas mal, elle semble néanmoins tenter de se défaire de cette mauvaise habitude – sans beaucoup de succès, pour l'heure. Mais qui pourrait lui en vouloir quand on pense au grand nombre d'événements stressants qu'elle a traversés et auxquels elle est confrontée, encore aujourd'hui ?



Une requête inhabituelle :

À l'origine, le Conseil voulait faire croire à la famille humaine de Sophie que leur aînée était décédée, dans une tentative pour « rayer de la carte » l'identité humaine de la jeune fille. Mais, inquiète des lourdes conséquences psychologiques qu'un tel deuil pourrait avoir sur ses proches, Sophie convainquit Alden Vacker non seulement de simplement « effacer » son existence de leur mémoire, mais aussi de les relocaliser dans un lieu où leurs souvenirs ne risqueraient pas de refaire surface.

Le couple Vacker supervisa le déplacement des parents de Sophie, de leur fille cadette et de leur animal de compagnie (un gros chat gris prénommé Marty) vers une destination sans aucun lien avec leur vie passée. Della Vacker prit soin de s'assurer qu'ils mènent dès lors ce que les humains considéreraient comme une vie « très confortable ». Sophie ayant par ailleurs insisté pour que leur nouvelle demeure dispose d'un jardin assez vaste pour y accueillir un chien, Lady Vacker offrit à la famille un chiot – un beagle nommé Watson, selon nos archives.



Possessions issues de la culture humaine :

Des Cités interdites, Sophie rapporta un petit sac à dos violet, principalement rempli de vêtements humains. Il comprenait également un album de photos de famille, un gadget appelé iPod (que Dex Dizznee a considérablement modifié depuis), ainsi qu'un éléphant bleu électrique, prénommé Ella, sans lequel Sophie ne peut dormir, semble-t-il.

Tous les autres artefacts provenant de son foyer humain furent empaquetés et soigneusement répertoriés avant d'être stockés dans [ LIEU CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ ], à Mystérium, où Sophie s'est rendue une seule fois, en compagnie du Conseiller Terik, afin d'y récupérer un journal tenu dans son enfance, qu'elle avait oublié dans sa fuite et dont elle venait soudain de se rendre compte de l'importance. (Lorsque le Conseiller Terik lui demanda ce qu'il contenait de si précieux, la jeune fille se garda bien de répondre.)



Un potentiel méconnu :

L'enfance peu conventionnelle de Sophie (sans parler des circonstances suspectes entourant son existence) poussa le Conseil à ordonner une évaluation par Discerneur au cours de sa première année dans les Cités perdues. Alden Vacker conduisit donc Sophie dans le bureau privé du Conseiller Terik, à Éternalia, où la jeune fille se montra tout à fait coopérative. Les résultats furent cependant peu concluants. Si le Conseiller Terik rapporta plus tard avoir indéniablement perçu chez Sophie « quelque chose… de fort », le sens exact de cette remarque demeure, encore à ce jour, entouré de mystère.



Une adoption compliquée :

Après avoir découvert l'existence de Sophie, Alden et Della Vacker se portèrent candidats à son adoption – mais leur demande fut rejetée au motif que les recherches menées par l'Émissaire n'avaient pas été autorisées au préalable par le Conseil. Sophie fut donc placée d'office à Havenfield, auprès de Grady et Edaline Ruewen, qui lancèrent peu après une procédure d'adoption. Plusieurs mois plus tard, cependant, ils firent machine arrière, évoquant des troubles émotionnels causés par le deuil prolongé de leur fille, Jolie Ruewen, décédée seize ans plus tôt.

Le couple Vacker renouvela alors sa candidature, à laquelle, cette fois, le Conseil ne s'opposa pas. Mais l'enlèvement de Sophie – et sa mort un temps présumée – interrompit de nouveau la procédure. Une fois la jeune fille retrouvée saine et sauve et mise en sécurité, les Ruewen et les Vacker se portèrent de nouveau candidats à son adoption. Le Conseil prit le parti de laisser Sophie prendre la décision finale. Elle fit le choix de retourner vivre de façon permanente à Havenfield, avec les Ruewen.



L'ombre omniprésente du deuil :

La finalisation de son adoption fut, à n'en pas douter, un soulagement pour Sophie. Malgré tout, il reste qu'il est toujours difficile de se faire une place au sein d'une nouvelle famille – il faut s'attendre à une période d'ajustement. Aussi n'y a-t-il rien d'étonnant à ce que la jeune fille, dans un premier temps, ait eu du mal à employer des termes tels que « maman » ou « papa ».

Notons que la famille Ruewen-Foster (à supposer qu'eux-mêmes se nomment ainsi) se trouvait confrontée à une difficulté supplémentaire : le deuil de Jolie Ruewen. Selon nos rapports, Sophie craignait que ses parents adoptifs lui reprochent de ne pas être à la hauteur de leur fille perdue. Voilà pourquoi elle tentait autant que possible de ne pas prononcer son nom à voix haute, tout comme elle évitait de pénétrer dans l'ancienne chambre de la fille aînée des Ruewen, redoutant de ne pas y être autorisée. La situation changea du tout au tout lorsque la jeune elfe découvrit que Jolie avait eu maille à partir avec le Cygne Noir.



Un miroir (un peu trop) honnête :

Né de l'esprit ô combien fertile de Lady Iskra, le miroir spectral jouit d'une certaine popularité lors de sa mise en vente, même si d'aucuns ne tardèrent pas à trouver ses « conseils » vestimentaires pour le moins agaçants, pour ne pas dire, par moments, profondément insultants.

Si le gadget est depuis tombé dans une quasi-obsolescence, il semblerait que Jolie Ruewen en ait conservé un exemplaire dans sa chambre, à Havenfield, et qu'elle se soit même liée d'amitié avec Vertina, la minuscule « jeune fille » programmée pour apparaître au coin de la glace.

Quand Sophie voulut en savoir plus sur la défunte fille de Grady et Edaline, elle choisit d'installer le miroir de Jolie dans sa propre chambre – une décision qu'elle regrette sans doute parfois, étant donné son manque général d'intérêt pour la mode et le maquillage. Nos rapports indiquent cependant que Vertina a su se montrer utile à maintes reprises, puisqu'elle aida même la jeune elfe à retrouver le journal secret de Jolie, lui permettant de ce fait d'identifier le meurtrier de la fille de ses parents adoptifs.



Un esprit mystérieux :

Aussi puissante que soit la mémoire photographique dont dispose Sophie, elle était, à son arrivée dans les Cités perdues, entachée de deux angles morts, liés à des traumatismes d'enfance à la suite desquels la fillette s'était réveillée dans des hôpitaux des Cités interdites (respectivement à l'âge humain de cinq et neuf ans). Selon les résultats de notre enquête, ces deux souvenirs auraient été effacés par le Cygne Noir « pour la sécurité de Sophie » et lui auraient été restitués depuis.

Son esprit semble aussi rempli d'informations diverses sur les Cités perdues (dont une grande partie est classée top secret, telle que par exemple la localisation exacte des étoiles non répertoriées). Ces données auraient été implantées dans sa mémoire dans le cadre de sa « préparation » au rôle de Colibri lunaire. Notons que la jeune fille a également du mal à déchiffrer les mots écrits dans l'alphabet runique primaire, car son cerveau serait entraîné à les reconnaître instinctivement comme des runes cryptées par le Cygne Noir.



Le Colibri lunaire du Cygne Noir :

Les détails de ce qu'on appelle le « Projet Colibri » demeurent, au mieux, vagues. Ce qui est certain, néanmoins, c'est que cette expérience génétique secrète (et ô combien illégale), menée par le Cygne Noir, aboutit à la création de Sophie, qui fut dotée d'un éventail de capacités spécialement conçues pour faire d'elle un atout de taille face à une organisation rebelle connue à présent sous le nom d'Invisibles.

La jeune elfe fut élevée sans avoir la moindre idée de sa véritable identité ni de sa place dans notre monde, afin qu'elle puisse considérer les Cités perdues avec un œil neuf. Le fait de cacher Sophie au sein des Cités interdites servait une double finalité : non seulement garantir sa sécurité jusqu'à ce qu'elle manifeste ses pouvoirs, mais aussi lui fournir une compréhension inégalée de l'espèce humaine – peut-être dans le but de trouver, un jour, des solutions aux problèmes posés par le comportement destructeur de l'humanité.

D'aucuns estiment que la véritable raison d'être du Colibri n'a pas encore été découverte. Seul le temps nous le dira – à supposer que Sophie continue de sortir indemne des nombreuses attaques portées contre elle.



Une jeune fille bourrée de talents :

Sophie est la seule elfe à avoir jamais manifesté cinq talents – et on ne saurait dire avec certitude si elle doit encore en manifester d'autres. Elle est également la plus précoce, puisqu'elle est devenue Télépathe dès ses cinq ans (âge humain). C'est le mystérieux M. Forkle qui déclencha son pouvoir télépathique, tout comme ses talents d'Instillatrice et de Polyglotte, qui se manifestèrent après qu'elle et Dex échappèrent à leurs ravisseurs. (M. Forkle laissa les deux amis regagner les Cités perdues par leurs propres moyens afin de protéger le secret de son identité – et tout porte à croire qu'il activa les nouveaux talents de la jeune fille pour l'aider à surmonter ce défi.) L'agent du Cygne Noir débloqua par ailleurs l'optimisation de Sophie une fois qu'elle eut décidé d'accepter ce pouvoir. Sa capacité à la téléportation, en revanche, se révéla d'elle-même, sans doute sous le coup d'une décharge d'adrénaline causée par une chute dans le vide.



De grands pouvoirs impliquant autant d'épreuves que de responsabilités :

Enfant, Sophie considérait sa télépathie comme une source d'angoisse permanente, car son don l'exposait souvent à des situations cruelles et provoquait chez elle de violentes migraines. Il faut dire qu'à l'époque, elle ne savait pas comment protéger son esprit des pensées humaines qui la bombardaient en permanence. Il lui fallait par ailleurs dissimuler son talent aux yeux de tous, de peur qu'on ne la croie folle ou qu'on ne lui fasse subir une batterie de tests pour l'examiner comme une curiosité scientifique, voire les deux.

La singularité de Sophie ne fit qu'accroître ses tourments à son arrivée dans les Cités perdues : elle dut faire face à la suspicion, au jugement et aux rumeurs en tous genres en raison non seulement de son passé parmi les hommes, mais aussi de sa puissance et de son abondance de talents. Sa réputation déjà sulfureuse pâtit également de ses nombreuses entorses aux règles d'éthique de la télépathie : une tentative de tricherie lors d'un examen d'alchimie en Niveau 2 ou encore une infiltration illégale dans l'esprit du roi Dimitar (liste non exhaustive).

Sa télékinésie s'avéra également capricieuse lorsque le Conseiller Bronte l'évalua en vue de son admission à Foxfire. Il convient aussi de signaler un incident des plus douteux impliquant Fitz Vacker lors du Grand Championnat d'éclaboussures organisé par l'académie.

Lorsque Sophie manqua de s'évaporer, ses pouvoirs commencèrent à lui échapper, nécessitant une dangereuse « réinitialisation » effectuée par le Cygne Noir. Opération qui dut être renouvelée plus tard, afin d'ajuster encore la puissance de son instillation.

Quant à sa téléportation, elle nécessitait à l'origine que Sophie se lance dans le vide à partir d'une certaine hauteur, en espérant que l'élan ainsi créé lui permette de se glisser dans le néant juste avant qu'elle ne s'écrase au sol.

En dépit de ces difficultés, les talents et les compétences de Sophie sont, en un mot, tout simplement extraordinaires – et ce, malgré son manque d'entraînement à proprement parler. Sa maîtrise sans pareille de la télépathie lui permet de transmettre à des distances ahurissantes, de localiser avec précision une personne en remontant le fil de ses pensées, de communiquer avec les animaux et de soigner les esprits brisés, mais aussi de franchir n'importe quel barrage mental, alors même que ses propres défenses demeurent pour ainsi dire impénétrables. (Selon nos rapports, seuls Fitz Vacker, M. Forkle et les alicornes ont été capables de contourner son bouclier mental.) Comme si ça ne suffisait pas, Fitz Vacker et elle sont désormais Apparentés. Ensemble, les deux jeunes gens sont capables d'exploits que d'aucuns considèrent comme impossibles.

Si l'instillation de Sophie a longtemps été moins fiable, sa récente réinitialisation lui en a donné un bien meilleur contrôle. Son exemple a par ailleurs prouvé qu'on pouvait instiller des émotions aussi bien positives que négatives, ce que son Mentor, le Conseiller Bronte, ignorait jusqu'à présent.

Bien que sa Mentor de linguistique, Lady Cadence, trouve les imitations de Sophie pour le moins médiocres, la Polyglotte a néanmoins remarqué que la jeune fille possédait une maîtrise parfaite des langues et de leur prononciation.

Le dernier talent que la jeune elfe a dû apprendre à maîtriser est l'optimisation. Grâce à l'aide de la Conseillère Oralie, Sophie n'a plus besoin de gants – ni de ces gadgets spéciaux conçus pour elle par la mystérieuse Technopathe du Cygne Noir – pour « désactiver » ce pouvoir.

Quant à sa téléportation, qui lui permettait déjà de se rendre où bon lui semblait sans utiliser de cristal de saut, elle est devenue bien plus puissante, ces derniers temps. Les rapports indiquent qu'il suffit désormais à Sophie de courir pour atteindre le néant, sans avoir besoin de chuter au préalable.



Une prodige aux résultats en dents de scie :

En dépit de l'avance qu'elle avait sur ses camarades humains (ses dossiers scolaires indiquent qu'elle a « sauté plusieurs classes »), Sophie n'a pas les mêmes facilités à Foxfire. Les matières qui lui posent le plus problème incluent l'éducation physique, l'élémentalisme et l'alchimie. (Elle n'a techniquement pas validé sa session dans cette dernière discipline – les notes de sa Mentor font état de nombreux incendies et explosions.)

Dans les faits, si Sophie a pu passer en Niveau 3, c'est uniquement parce que le Conseil a accepté de remplacer l'alchimie par une session d'instillation dirigée par le Conseiller Bronte. Un cours de linguistique fut également ajouté à son programme de Niveau 3 après qu'elle eut manifesté le talent de Polyglotte. Lady Cadence fut rappelée dans les Cités perdues (quoique à son corps défendant) pour lui servir de Mentor. Ces deux nouvelles matières ajoutées à son cursus nécessitèrent de donner à Sophie l'accès à la Tour d'Argent – autorisation qui n'avait encore jamais été accordée à un prodige de Niveau 3.

Mais la jeune fille excelle par ailleurs en cours de télépathie (dispensé par Sir Tiergan et auquel participe à présent Fitz Vacker), ainsi qu'en histoire elfique et en Univers, où sa mémoire photographique lui est d'un grand secours.

La jeune elfe semble également plutôt douée pour se faire des amis et s'adapter de façon générale à son nouvel environnement, même s'il est à signaler qu'elle a écopé d'un nombre non négligeable de retenues. Notons aussi que ses fréquentes rencontres avec la mort, ainsi que certains incidents en rapport avec le Conseil, ont eu tendance à la tenir éloignée de Foxfire et à lui faire manquer des examens importants.



Des accidents à la chaîne :

Alors qu'elle vivait parmi les humains, Sophie fut hospitalisée à deux reprises au moins. La première, lorsqu'elle avait cinq années humaines, après qu'elle eut chuté et se fut cogné la tête (c'est à cette occasion que M. Forkle déclencha sa télépathie). Son deuxième séjour à l'hôpital, elle le fit à neuf ans (âge humain), à la suite d'une violente réaction allergique à une substance que les médecins des Cités interdites n'ont pas su identifier – et qui, comme on le découvrit plus tard, n'était autre que du limbium administré par le Cygne Noir.

Depuis son arrivée dans les Cités perdues, Sophie a battu tous les records de fréquentation du Centre de soins : elle y fit soigner un paquet de blessures, dont bon nombre ont failli lui être fatales et qui – à sa décharge – résultaient dans la plupart des cas d'attaques commises directement contre elle par les Invisibles.

(Pour plus d'informations, voir le dossier médical de Sophie.)



L'amie des alicornes :

Sa maîtrise unique de la télépathie permit à Sophie de pister les pensées d'un animal qui se révéla être d'une véritable rareté : une alicorne femelle, seule créature capable de réinitialiser la Chronologie de l'extinction, que la jeune fille ramena saine et sauve à Havenfield. Constatant que Sophie pouvait communiquer avec l'alicorne (qui lui révéla s'appeler Silveny), le Conseil décida de laisser l'animal sous sa responsabilité, ce qui permit à la jeune elfe de découvrir la capacité de Silveny à se téléporter.

Après avoir suivi les instructions du Cygne Noir, elle conduisit la créature dans une de leurs planques, où – hélas ! – les Invisibles parvinrent à retrouver leur trace et à leur tendre une embuscade. Dans l'attaque, l'alicorne femelle eut une aile fracturée, mais la jeune fille usa de sa téléportation pour transporter leur petit groupe (dont faisait partie Keefe Sencen) à Havenfield, où la blessure de l'animal finit par guérir complètement, au grand soulagement de tous.

Sophie convainquit ensuite Silveny de rejoindre le Sanctuaire, aussi bien pour sa protection que pour opérer un rapprochement avec un de ses congénères mâles, Greyfell. Peu après quoi la jeune elfe découvrit qu'elle pouvait garder le contact avec l'alicorne par le biais de sa télépathie, en dépit de la distance qui les séparait, ce qui s'avéra plus que bénéfique.

Par la suite, les Invisibles tentèrent plusieurs fois de kidnapper les deux créatures logées au Sanctuaire et, lorsque Sophie apprit que Silveny était enceinte (information qui ne pourrait qu'attiser plus encore la convoitise des Invisibles), elle persuada le Conseil de libérer les alicornes, afin que personne ne connaisse leur localisation exacte. La jeune fille promit de maintenir un contact régulier avec les deux créatures et de fournir des rapports détaillés sur leur sécurité et leur bien-être.

Mais c'était compter sans Silveny elle-même, qui ne lui facilita guère la tâche en se mettant à ignorer ses transmissions et en refusant de rejoindre Havenfield pour se laisser ausculter – autant de caprices en réalité motivés par une forme d'instinct maternel : l'alicorne attendait des jumeaux. Néanmoins, elle appela Sophie à la rescousse au moment du déclenchement prématuré de la mise-bas. La jeune elfe dut s'en remettre à Vika et Stina Heks, ainsi qu'aux trolls, pour sauver les deux poulains, un petit Félix et une petite Luna, et s'assurer que la mère survivait à leur naissance.

La famille alicorne réside actuellement à Havenfield, mais est libre de se rendre partout où elle souhaite, quand bon lui semble. Sophie leur sert d'intermédiaire.



Un aimant à problèmes :

Depuis son arrivée dans les Cités perdues, Sophie a eu de nombreuses fois affaire au Conseil – parfois non sans heurts. Après avoir été évaluée par un comité restreint (constitué des Conseillers Oralie, Bronte et Kenric), elle fut provisoirement inscrite à Foxfire – où elle faillit perdre son statut de prodige en raison de ses résultats médiocres dans plusieurs matières. À l'heure actuelle, cependant, elle tient son rang parmi les autres élèves au sein de notre prestigieuse académie.

Sophie a également dû comparaître à plusieurs audiences pour avoir accidentellement mis en bouteille de la quintessence – substance dangereuse qu'elle ramena dans l'enceinte de Foxfire –, ainsi que pour avoir illégalement sauté vers le monde des humains dans le but d'y récolter un échantillon de feu et de prouver que les flammes étaient en réalité celles du Grand Brasier (chef d'accusation pour lequel elle fut condamnée à une peine de détention, considérée comme déjà purgée à la lueur de son enlèvement).

Plusieurs membres du Conseil la soupçonnent par ailleurs de garder en sa possession une omnisciente non répertoriée, sans qu'aucune preuve ne soit venue étayer cette hypothèse.

Après la réinitialisation de ses talents, Sophie demanda au Conseil l'autorisation d'essayer de « guérir » l'esprit brisé d'Alden Vacker, dans une tentative qui fut couronnée de succès. Elle reçut par conséquent l'ordre de soigner un ancien Conseiller, Fintan Pyren, dans l'espoir qu'elle puisse recouvrer les secrets qu'il avait protégés durant son brise-mémoire. Malheureusement, cette guérison se solda par le décès du Conseiller Kenric, la fuite de Fintan et le départ d'un incendie de Grand Brasier qui détruisit la moitié d'Éternalia.

Pour couronner le tout, lors de la plantation de l'Errant de Kenric, Sophie tenta de lire l'esprit du roi Dimitar (qu'elle considérait, à l'évidence, comme un suspect) et manqua d'être envoyée dans un camp de travail ogre pour avoir violé le traité entre nos deux espèces. La nature de sa punition fut finalement laissée à la discrétion du Conseil, qui décida, par vote, de restreindre ses capacités à l'aide d'un « inhibiteur de pouvoir » (prototype conçu par Dex Dizznee). Le gadget, s'il semblait causer un certain inconfort à Sophie, parvint néanmoins à limiter la puissance de ses talents. La jeune fille se montra coopérative – jusqu'au moment où elle « égara » son inhibiteur dans des circonstances des plus douteuses, juste avant de se téléporter illégalement vers le monde des humains.

Accompagnée de ses amis, elle déserta les Cités perdues peu de temps après pour aller se cacher auprès du Cygne Noir, mais tous furent capturés lorsqu'ils tentèrent de libérer Prentice Endal, incarcéré à Exil. Durant la confrontation, Sophie révéla détenir la cache du Conseiller Kenric et obtint sa liberté ainsi que celle de ses camarades en négociant un accord dont une des clauses prévoyait leur bannissement officiel et leur inscription à Exillium. Toutefois, il est à noter que le rôle joué par le petit groupe dans la découverte d'un traitement contre l'épidémie qui terrassait les gnomes leur permit de regagner leur citoyenneté et leur place à Foxfire. Sophie en profita pour convaincre le Conseil de libérer Prentice, dont elle soigna l'esprit – même si elle ne put lui faire recouvrer ses souvenirs perdus.

Après qu'elle fut choisie pour participer à la renégociation du traité ogre à Lumenaria, c'est grâce à ses avertissements au sujet des attaques perpétrées par les Invisibles contre le château qu'on parvint à sauver de nombreuses vies, y compris celles des Conseillers. Sa relation avec le Conseil demeure cependant tendue, Sophie ayant la fâcheuse tendance de remettre en cause l'autorité de ses membres et de refuser de se plier à leurs règles, en particulier depuis la capture de ses parents humains par Lady Vespéra. La mission de sauvetage désespérée organisée par la jeune fille entraîna la mise au jour d'un des plus dangereux secrets des Cités perdues – information qu'elle insiste pour rendre publique, en dépit du chaos que sa révélation pourrait provoquer.

Sophie et ses amis devinrent les « visages » de la révolution, aussi bien pour avoir sauvé l'Atlantide de la submersion que pour avoir tenu tête aux Invisibles au cours d'une attaque trolle, dans un affrontement diffusé en direct lors du plus récent Festival Céleste. Eu égard au soutien grandissant dont bénéficie la jeune elfe, le Conseil fit le choix de s'allier avec elle et alla même jusqu'à la nommer Régente de la noblesse – une même faveur fut accordée à plusieurs de ses amis, avec qui elle forma la Brigade intrépide, placée sous son commandement.

L'équipe fut envoyée à Loamnore afin de mener à bien des négociations avec le roi Enki, pour un résultat des plus mitigés. À leur décharge, il s'avéra toutefois que le monarque des nains était un traître, aussi l'échec de ces pourparlers n'est-il pas directement imputable à la Brigade intrépide.

À l'heure où nous écrivons ces lignes, le Conseil croit encore fermement à ce projet, mais seul le temps nous dira s'il sera couronné de succès ou si Sophie, retrouvant son habituelle indiscipline, devra finalement être exilée pour de bon.



Décédée mais pas morte :

Sophie fut enlevée par les Invisibles en compagnie de son meilleur ami, Dex Dizznee. Leur disparition sembla de prime abord n'être qu'un tragique accident. Les preuves retrouvées là où on les avait vus pour la dernière fois, de même que la découverte de leurs pendentifs d'identification au fond de l'océan, portèrent le Conseil à croire que les deux jeunes elfes avaient été emportés par la marée. Sans aucun indice pour suggérer une autre éventualité, on déclara Sophie et Dex « décédés », et des plantations furent organisées en leur mémoire. À ce jour, leurs arbres demeurent à leur place dans le Bois des Errants, car il ne serait pas convenable de détruire des arbrisseaux innocents pour la seule raison qu'ils auraient été plantés prématurément.



Une multitude de gardes du corps :

Après que Sophie eut faussé compagnie à ses ravisseurs et regagné les Cités perdues, le Conseil entra en contact avec la reine Hylda pour lui demander qu'un garde du corps gobelin vienne protéger la jeune fille. La souveraine accéda à cette requête et affecta un de ses meilleurs guerriers, Sandor, à la protection de Sophie – mission que l'intéressé prend très, très au sérieux. « Où vous irez, j'irai » semble être sa devise, si bien qu'il se donne le plus grand mal pour ne jamais quitter sa protégée d'une semelle. On prétend qu'il aurait par ailleurs dissimulé des mouchards dans les vêtements de la jeune elfe, pour parer à l'éventualité où elle serait de nouveau enlevée… ou tenterait de lui fausser compagnie !

Si Sophie n'apprécie pas toujours d'être suivie comme son ombre par un gobelin de deux mètres de haut excessivement zélé (en particulier depuis que ses « investigations » sur les Invisibles l'amènent à prendre des risques considérables), ça ne les a pas empêchés de nouer une amitié assez unique en son genre. D'ailleurs, tout récemment, Sandor eut beau envisager de démissionner après ce qu'il considérait comme un « échec » de sa part lors d'une attaque brutale des Invisibles, Sophie l'implora de rester à ses côtés. Elle alla même jusqu'à accepter d'accroître sa garde rapprochée de membres supplémentaires dans le but de rassurer le gobelin sur l'efficacité de sa protection.

Sandor surprit donc tout le monde en optant pour une brigade multiespèces. C'est ainsi que Sophie se retrouva avec un ogre (Botros), une gnomide (Flori), une naine (Nubiti) et une trollesse (Tarina) pour assurer sa sécurité. (À la suite de certaines péripéties survenues dans les mondes des trolls et des nains, et parce qu'une de ses amies avait besoin d'un garde du corps, le service de protection de Sophie se limite actuellement aux seuls Sandor et Flori.) Le spectacle de tous ses protecteurs rassemblés avait de quoi forcer l'admiration, il faut bien l'admettre. Preuve que notre monde serait bien plus fort si toutes les espèces intelligentes trouvaient le moyen de travailler main dans la main.



Incidents liés à son nexus, mais aussi à son pendentif d'identification :

À son arrivée dans les Cités perdues, Sophie reçut l'ancien nexus de Fitz Vacker, qu'elle conserva comme bracelet principal de saut jusqu'à ce qu'il lui soit volé lors de son enlèvement – incident au cours duquel son premier pendentif d'identification lui fut également retiré par les Invisibles (dans une tentative partiellement réussie de mettre en scène sa mort).

Après son évasion et sa convalescence, Sophie obtint un pendentif mis à jour, équipé de mesures de sécurité supplémentaires afin d'empêcher qu'il ne soit altéré ou retiré – même si Alden Vacker parvint à arracher le bijou peu de temps avant que Sophie ne fuie les Cités perdues pour rejoindre le Cygne Noir. Un troisième pendentif d'identification fut donc confié à la jeune fille lorsque le Conseil suspendit son bannissement. Il semble que ce bracelet-ci soit toujours en place (même si son journal d'activité semble parfois entaché de quelques irrégularités).

Après son kidnapping, Sophie, bien qu'ayant désormais une concentration accrue lors de ses sauts, reçut un autre nexus des mains de Della Vacker, qui lui ordonna de le porter afin d'éviter tout nouveau risque d'évaporation. Malgré ces précautions, ses problèmes lors des sauts persistèrent, ce qui conduisit à l'addition d'un second nexus à son poignet, mais ni l'un ni l'autre ne lui fut plus nécessaire une fois ses pouvoirs réinitialisés. Notons que lorsqu'elle rejoignit le Cygne Noir, Alden Vacker lui retira les deux bracelets pour éviter qu'on ne la localise.



Un assortiment impossible :

À en croire les bruits de couloir, Sophie aurait « eut le béguin » pour un certain nombre de prodiges différents et serait même « sortie » (ou sortirait actuellement) avec quelques-uns d'entre eux – même si aucune de ces rumeurs n'a, à ce jour, été confirmée.

Ce qui est sûr, en revanche, d'après un rapport du Bureau des unions, c'est que la tentative de Sophie pour se faire enregistrer en vue d'un assortiment s'est soldée par le rejet de sa demande. Sans trace de sa lignée génétique, la jeune elfe risque d'être assortie à un parent biologique – ce qui est tout bonnement impensable.

Une seconde enquête fut récemment menée par le Conseil afin de déterminer l'identité de ses parents (en plus de celle menée à l'arrivée de Sophie dans les Cités perdues). Sans succès, là aussi. Donc, à moins que ses parents biologiques se présentent spontanément – ou que Sophie découvre leur identité par ses propres moyens –, il sera impossible pour la jeune fille d'être assortie.



« La confusion fosterienne » :

S'il y a certes bien peu de faits à rapporter à ce sujet, étant donné la fréquence avec laquelle ce terme est utilisé (en particulier par la garde du corps ogre de Keefe Sencen), il nous semblait nécessaire d'en faire brièvement la mention ici. Il s'agirait de pointer du doigt la façon dont Sophie peut parfois manquer de discernement par rapport aux sentiments des autres – mais aussi des siens propres. Ce qui soulève une question : pourquoi le Cygne Noir n'a-t-il pas fait d'elle une Empathe ? Là encore, le mystère reste entier.



Conclusion :

Le journal du pendentif d'identification de Sophie a déjà subi des modifications par le passé (et continue peut-être d'en subir), aussi bien pour assurer sa protection que pour dissimuler certaines activités auxquelles elle aurait participé. Pour cette raison – une parmi tant d'autres, il faut bien l'admettre –, le Conseil hésite encore à lui accorder sa pleine confiance.





DOSSIER MEDICAL DE

Sophie Elizabeth Foster





Incident : Consultation d'urgence à Everglen



Détails :

Appelé pour ausculter une patiente qu'Alden a trouvée cachée dans les Cités interdites, j'ai d'abord cru, pour être tout à fait honnête, à une plaisanterie. Mais... force est de constater que je viens de rencontrer une jeune fille aux yeux marron dont l'ADN correspondait bien à celui des elfes !



Symptômes/blessures :

Pauvre petite... Impossible d'imaginer devoir ainsi abandonner ma vie du jour au lendemain ! Mais elle m'a tout l'air d'être une coriace, pas du genre à se laisser abattre. Et en bonne santé, étonnamment, en dépit de tous les produits chimiques avec lesquels elle a grandi. Elle a besoin d'une sacrée détox !



Traitement :

Je lui ai administré ce que j'avais sur moi et j'ai établi une liste d'élixirs à se procurer chez Slurp & Burp. Je lui ai aussi prescrit deux flacons de jouvence par jour.



Notes :

Je vais devoir l'ausculter de nouveau dans quelques semaines, ce qui n'a pas du tout l'air de lui faire plaisir. Difficile de lui en vouloir, avec ce que je sais de la médecine humaine. J'espère réussir à lui prouver qu'ici, c'est différent.





Incident : Consultation n˚ 1 au Centre de soins



Détails :

Visiblement, la première expérience d'alchimie de Sophie n'a pas été de tout repos. (Ah, qu'est-ce que j'aurais aimé être là pour voir l'explosion !)



Symptômes/blessures :

Une brûlure à l'acide, plutôt vilaine, au poignet.



Traitement :

J'ai utilisé mon baume préféré, qui a parfaitement fait son œuvre. J'ai aussi vérifié où Sophie en était de la détox : ses cellules ont l'air d'aller beaucoup, beaucoup mieux.



Notes :

Je commence à me dire que je n'ai pas fini de voir cette petite, ce qui risque d'être une gageure vu la peur que je lui inspire. Une chance que Keefe ait été là pour la distraire, cette fois.





Incident : Consultation n˚ 2 au Centre de soins



Détails :

Le Grand Championnat d'éclaboussures a pris un tour curieux : Sophie et Fitz ont été violemment projetés en arrière pour finir leur course contre le mur, après un vol plané qui les a fait traverser l'amphithéâtre.



Symptômes/blessures :

Rien de grave à signaler — ce qui est d'autant plus étonnant que Sophie était inconsciente quand on me l'a amenée. À n'en pas douter, elle sera percluse de courbatures demain.



Traitement :

Compresses froides et antidouleur, ainsi qu'un repos complet pour le reste de la journée.



Notes :

Je doute que Sophie ait idée de sa puissance. J'ai l'impression qu'elle a tenté une poussée cérébrale. Si c'est le cas, je parie qu'on n'a encore rien vu de l'étendue de ses capacités.





Incident : Consultation d'urgence à la Clairière de la lune



Détails :

Je venais de me coucher quand Sophie m'a hélé. Elle a réussi à se blesser en embouteillant de la lumière stellaire pour son devoir d'Univers. (On ne s'ennuie jamais avec cette petite !)



Symptômes/blessures :

Brûlures sévères, cloques noirâtres et violacées. Ça doit faire un mal de chien. Je suis content qu'elle ait mis ses craintes de côté pour me héler.



Traitement :

J'ai commencé par lui appliquer mon baume le plus puissant, agrémenté d'un antidouleur et d'un bain de jouvence. Mais comme sa peau était encore à vif, j'ai couru chez moi prendre un remède un peu plus radical. (Je me suis dit que Sophie ne serait pas ravie de savoir ses mimines couvertes d'urine de yéti, aussi ai-je omis de lui préciser la composition de la pommade, même si je lui ai conseillé de bien se laver les mains après.)



Notes :

J'ai également pris l'initiative d'emballer la lumière stellaire pour éviter toute blessure supplémentaire. Le plus étrange : elle semblait froide, et non chaude. Je n'avais encore jamais vu pareille lueur — ni entendu le nom d'.



Mise à jour :

Sophie est passée tôt ce matin (sans doute ne tenait-elle pas à ce que ses amis la voient — encore ! — au Centre de soins). Ses mains étaient en parfait état ! Je lui ai quand même administré un élixir, par acquit de conscience.



Notes supplémentaires :

Dans la catégorie des « Preuves que l'univers n'en finit plus de ne pas tourner rond », un groupe de Conseillers est passé me bombarder de questions, avant de m'obliger à caviarder de ce dossier médical le nom de l'étoile embouteillée par Sophie. J'ai ma petite idée sur ce que tout ce cirque peut bien vouloir dire...





Incident : Consultation n˚ 3 au Centre de soins



Détails :

Sophie était inconsciente et couverte de cloques quand Fitz me l'a amenée. Selon Dex, il s'agit d'une allergie, sans doute provoquée par le limbium contenu dans le têtalaise qu'il lui a donné.



Symptômes/blessures :

Difficultés respiratoires. Prurit. Gonflements. Nausée explosive.



Traitement :

Bien que je n'aie jamais soigné d'allergie auparavant, j'ai improvisé un élixir destiné à soulager les symptômes constatés. Une réussite, heureusement ! J'ai pu nettoyer le vomi et raccompagner Sophie chez elle pour qu'elle se repose. Je lui ai aussi fourni un flacon de la solution administrée, au cas où l'incident se reproduirait.



Notes :

On ne va pas se mentir : il s'en est fallu d'un cheveu ! Quand Fitz est entré dans le Centre de soins avec elle, Bullhorn s'est mis à hurler comme un fou avant de se pelotonner contre la poitrine de Sophie pendant que je préparais le remède.





Incident : Consultation d'urgence à Havenfield



Détails :

Sophie s'est éclipsée dans les Cités interdites pour mettre en bouteille un échantillon de feu humain.



Symptômes/blessures :

Brûlures légères — enfin... pour Sophie ! Ses poumons montraient également des signes d'inhalation de fumée.



Traitement :

Un simple baume anti-brûlures, pour cette fois. Élixirs et fiole de jouvence pour soigner les poumons.



Notes :

Qui sait ce qui attend encore Sophie ? Ce qui est sûr, c'est qu'en cas d'audience, je ne manquerai pas de témoigner en sa faveur. Bien sûr, ce qu'elle a fait était illégal — mais aussi incroyablement courageux. D'autant plus qu'elle avait raison, semble-t-il : il s'agissait bel et bien du Grand Brasier.





CLÔTURE DU DOSSIER




PATIENTE… DÉCÉDÉE


Je n'arrive pas à croire que Sophie nous a quittés. Je n'arrête pas de consulter mon transmetteur dans l'espoir qu'on m'annonce qu'il s'agit d'une erreur. Mais... pas de doute possible, j'ai vu son pendentif d'identification inutilisable, complètement rempli d'eau.



Et puis je reviens tout juste de sa plantation.



Nul baume ni élixir ne peut arranger ça. Il n'y a rien que je puisse faire, si ce n'est me souvenir de ses nombreuses et incroyables qualités telles que son courage, son intelligence... et faire en sorte que personne ne l'oublie.



Pousse bien, petit Errant. Tu contiens un ADN des plus précieux.





RÉOUVERTURE DU DOSSIER


Incident : Consultation d'urgence à Lumenaria



Détails :

En proie à la panique la plus totale, Fitz m'a envoyé un message qui avait tout l'air d'une affreuse blague. Malgré tout, quand j'ai sauté à Lumenaria, une trousse de secours à la main... SOPHIE ET DEX SE TENAIENT DEVANT MOI EN CHAIR ET EN OS ! Vous pouvez être sûrs que je fêterai cette bonne nouvelle comme il se doit, mais plus tard. D'abord, il me faut les remettre sur pied...



Symptômes/blessures :

Évaporation sévère — et ce n'est pas peu dire —, mais hors de question de perdre cette petite !



Traitement :

J'ai administré à Sophie un sédatif afin de m'assurer que son transfert se passe sans encombre jusqu'à Everglen.



Notes :

Maintenant, on passe aux choses sérieuses !





Incident : Convalescence à Everglen



Détails :

Son évaporation pose encore problème, sans parler des séquelles laissées par le traumatisme de son enlèvement.



Symptômes/blessures :

Trop nombreux pour en faire la liste (et j'ai la nausée rien qu'en pensant à ce que ces monstres lui ont fait...).



Traitement :

J'ai administré à Sophie un mélange d'élixirs plutôt agressif, ainsi que du fortifioul sans limbium. Il y a des jours où j'ai bien cru qu'elle allait y rester, mais... ELLE S'EN EST TIRÉE ! Elle s'est réveillée il y a quelques heures et, sans mentir, quand je l'ai vue ouvrir les yeux, j'ai éclaté en sanglots ! Elle est encore faible, mais sauve — et que c'est bon d'entendre de nouveau sa voix !



Notes :

Cette gamine est une battante, fort heureusement ! Mais je vais demander à ce qu'on procède à des ajustements sur son nexus, car il est clair qu'elle a encore besoin de travailler ses sauts lumineux !





Incident : Consultation de suivi à Havenfield



Détails :

Apparemment, Sophie aurait sauté depuis les Cités interdites vers son domicile, après avoir imaginé sa conscience lovée autour d'une alicorne (ben voyons !). Grady m'a hélé pour s'assurer qu'elle n'avait rien.



Symptômes/blessures :

Sophie prétend aller bien — et ses examens semblent normaux. Mais j'ai le sentiment qu'elle me cache quelque chose. À l'évidence, elle souffre d'un manque criant de sommeil.



Traitement :

Aucun. J'ai tenté de la convaincre de prendre un léger sédatif ou de boire une infusion de somnolente avant de se coucher, mais je me suis heurté à un mur.



Notes :

Je comprends son aversion pour les sédatifs après ce qu'elle a traversé — mais elle a vraiment besoin de dormir. Si seulement j'avais une solution miracle à lui proposer...





Incident : Consultation d'urgence à Everglen



Détails :

Sophie et Alden ont été envoyés à par le Conseil, mais le voyage a tourné au vinaigre — et pas qu'un peu !



Symptômes/blessures :

Sophie s'est encore évaporée pendant le saut du retour — alors qu'elle portait un nexus à son poignet ! Heureusement, ce n'était pas aussi grave, cette fois, mais cette histoire me tracasse, quand même. Elle avait des brûlures aux mains, ainsi que quelques bleus et égratignures. Elle a admis souffrir de migraines (ce dont elle aurait dû me parler plus tôt !), mais elle semblait surtout inquiète pour Alden.



Traitement :

Nouvelle ration de mon fortifioul garanti sans limbium. J'ai traité ses brûlures avec un flacon de jouvence et des baumes, avant de bander le tout avec du tissu de soie humide. Je lui ai aussi recommandé de me laisser effectuer un suivi hebdomadaire pour contrôler l'évolution de tous les autres symptômes qu'elle m'a visiblement cachés. On verra bien si elle se montre coopérative.



Notes :

Je l'ai obligée à porter un deuxième nexus, puisque je n'ai pas la moindre idée du problème à l'origine de son évaporation.



Notes supplémentaires :

Étant donné la destination de Sophie et Alden, je ne suis guère étonné que le Conseil me pousse à caviarder cette fiche pour en effacer toute trace. J'ajouterai néanmoins — si je peux me permettre — qu'il était irresponsable de leur part d'envoyer dans un lieu aussi horrible une gamine innocente (qui en a déjà bien bavé) !





Incident : Consultation d'urgence à Everglen



Détails :

L'esprit d'Alden est... Je n'ai même pas le courage de l'écrire en toutes lettres.



Symptômes/blessures :

Sophie semble au bord de la crise de nerfs.



Traitement :

Je lui ai administré un remonte-moral. Du costaud.



Notes :

Je lui aurais bien donné un sédatif pour le moment où le sérum ne fera plus effet, mais elle y est toujours fermement opposée.





Incident : Consultation n˚ 4 au Centre de soins



Détails :

Sophie est passée pendant la pause déjeuner — et ce n'était même pas pour une urgence !



Symptômes/blessures :

Des courbatures après avoir chevauché une alicorne doublées d'un épuisement palpable.



Traitement :

Je lui ai donné du casse-bobo pour la douleur et j'ai décidé de flasher son esprit pour voir si elle ne se laissait pas ronger par la culpabilité — ce qui a eu pour effet de la mettre KO (j'aurais dû me douter que même une simple visite pour des courbatures ne se déroulerait pas sans anicroche). Comme je n'ai rien remarqué d'anormal dans ses examens, je lui ai fait avaler tout un tas d'élixirs différents et je l'ai gardée en observation le reste de la journée de cours.



Notes :

J'ai un peu honte d'avoir accroché au mur une photo d'elle et d'avoir plaisanté sur le fait de rebaptiser le Centre de soins le « Centre Foster ». Même si force est de constater qu'elle détient bel et bien le record des rencontres avec la mort... je crois qu'elle a vraiment du mal à accepter ce qui est arrivé à Alden. (Et je ne peux pas lui en vouloir.) Je pense aussi que ses migraines l'inquiètent plus qu'elle ne veut bien l'admettre. Ce qui me dépasse, en revanche, c'est la raison pour laquelle les examens ne montrent rien d'anormal.





Incident : Consultation n˚ 5 au Centre de soins



Détails :

La session d'instillation de Sophie avec le Conseiller Bronte ne s'est pas passée comme prévu (ou du moins est-ce mot pour mot ce que Bronte m'a ordonné d'écrire dans ce dossier... à croire que ce qui arrive à Sophie était précisément ce qu'il voulait voir arriver. Il a de la chance que je ne lui aie pas mis mon poing dans la figure !).



Symptômes/blessures :

Sophie prétendait se sentir bien, après que Grady lui eut donné un élixir spécialement conçu par les Dizznee. (Il faudra que je me renseigne sur son contenu.) Mais Maître Leto et Sandor tenaient à ce que je l'ausculte.



Traitement :

Je lui ai fait boire une fiole de jouvence, en complément d'un certain nombre d'élixirs. J'aimerais pouvoir en faire plus, mais ses examens sont une fois de plus normaux.



Notes :

Je voulais qu'elle reste se reposer pendant sa pause déjeuner, mais Keefe était là et on a fini par le mettre au courant pour Alden, alors forcément... la nouvelle a plombé l'ambiance.





Incident : Consultation d'urgence à Havenfield



Détails :

Flash info : les alicornes peuvent se téléporter ! Je ferais bien une plaisanterie comme quoi Sophie est décidément la seule à vivre ce genre d'aventure, mais elle a dû ramener Silveny à Havenfield par saut lumineux et...



Symptômes/blessures :

ELLE S'EST ÉVAPORÉE. ENCORE UNE FOIS ! MALGRÉ SES DEUX NEXUS ET SA CONCENTRATION DÉSORMAIS SANS FAILLE...



Traitement :

Elle a inhalé une nouvelle dose de mon fortifioul sans limbium — ça devient vraiment une habitude ! Comme je ne trouve toujours aucune anomalie dans ses examens, je lui ai donné un flacon à garder sur elle en permanence (elle commence à avoir une jolie collection autour du cou...), en lui disant d'en prendre un peu avant chaque saut lumineux, sans exception.



Notes :

JE NE COMPRENDS ABSOLUMENT PAS CE QUI SE PASSE !





Incident : Consultation n˚ 6 au Centre de soins



Détails :

Le Salon de l'Illumination n'est pas exactement un lieu dangereux... ce qui n'a pas empêché Sophie d'y perdre connaissance.



Symptômes/blessures :

Sur le plan physique, je n'ai rien trouvé d'anormal mais, comme le miroir qui l'a mise KO était celui de Polaris, j'ai essayé de flasher ses yeux et... au moins, maintenant, on sait quel est le problème. (Enfin, plus ou moins...) Elle a dit avoir la sensation que la lumière pénétrait dans sa tête.



Traitement :

J'ai dû me contenter de lui faire avaler différents élixirs (ainsi que de la jouvence), avant de flasher de nouveau ses yeux pour voir si mes soins faisaient effet. Hélas, son état ne s'est pas amélioré d'un pouce et sa migraine a même empiré, si bien qu'on a dû s'arrêter là.



Notes :

Je ne sais vraiment pas quoi faire, mais je finirai bien par trouver, j'en donne ma parole !





Incident : Consultation d'urgence à Havenfield



Détails :

Le Cygne Noir a convaincu Sophie qu'il pouvait la « soigner ». Aussi a-t-elle traversé l'océan avec Silveny (et Keefe) pour les laisser opérer une réinitialisation de ses pouvoirs. Si ça, ce n'était pas déjà une expérience assez traumatisante, il a fallu en prime qu'un groupe d'ennemis encapuchonnés les attaquent.



Symptômes/blessures :

PAR OÙ COMMENCER ? LE CYGNE NOIR LUI A DONNÉ NON PAS UNE GOUTTE, MAIS UNE ONCE DE LIMBIUM PUR AVANT DE LUI INJECTER UN MYSTÉRIEUX ANTIDOTE POUR ÉVITER QU'ELLE MEURE. PUIS LES MONSTRES QUI L'AVAIENT DÉJÀ KIDNAPPÉE UNE PREMIÈRE FOIS S'EN SONT MÊLÉS ET ONT ENCORE FAILLI LA TUER !



Traitement :

À en croire ce fameux M. Forkle (à qui je dirais bien ma façon de penser !), je n'étais autorisé à nettoyer les plaies de Sophie que vingt-quatre heures plus tard — sans même avoir le droit de lui administrer ni élixir ni sérum, sous peine d'interférer avec sa « réinitialisation ». MÊME PAS UN PETIT ANTIDOULEUR DE RIEN DU TOUT !



Mise à jour :

À peine les vingt-quatre heures écoulées, je lui ai donné tous les remèdes à ma disposition.



Notes :

Elle a un hématome au dos de la main, là où le Cygne Noir lui a injecté son « remède ». Je suis à peu près sûr qu'elle en gardera une cicatrice. Mais... je crois que la réinitialisation a résolu tous ses problèmes. Et il semble même qu'elle puisse se téléporter. (Je ne sais même pas pourquoi je m'étonne.)





Incident : Consultation n˚ 7 au Centre de soins



Détails :

Sophie a trouvé ce qu'elle pense être un traqueur dissimulé dans la queue de Silveny. L'appareil était couvert d'arômarque, qui s'est aussitôt répandu sur les mains de Sophie (et de Keefe).



Symptômes/blessures :

J'ai beau ne pas connaître grand-chose en biochimie ogre, selon Lady Cadence : arômarque = substance dont il faut se débarrasser au plus vite. J'ai aussi trouvé ce qui ressemble à une brûlure sur le poignet de Sophie mais, selon elle, il s'agirait d'un bleu, dont l'apparence aurait changé parce qu'elle se serait trompée d'onguent.



Traitement :

La piquantine fait fondre la couche supérieure de l'épiderme — ce qui n'est pas aussi terrible que ça en a l'air, d'autant que j'avais engourdi les mains de Sophie au préalable. Mais le processus a de quoi faire paniquer — même à regarder. J'aurais pu la mettre sous sédatifs, mais je connais son opinion sur ce genre de produit. De son côté, mon baume universel a rempli son office et soigné la brûlure-bleu.



Notes :

Je n'ai pas manqué de sermonner Sophie sur la nécessité de venir me voir en cas de blessures, au lieu de se soigner toute seule.





Incident : Consultation n˚ 8 au Centre de soins



Détails :

Sir Harding a envoyé Sophie se faire examiner par mes soins (même si je soupçonne cette petite d'avoir simulé pour sécher sa session d'éducation physique et d'être venue à contrecœur, forcée par Sandor : vive les gobelins qui jouent les mères poules !).



Symptômes/blessures :

J'ai vérifié la fameuse brûlure-bleu — qui avait l'air d'avoir parfaitement cicatrisé. Mais les cellules de Sophie sont épuisées. Apparemment, elle n'a pas dormi depuis que Silveny a rejoint le Sanctuaire.



Traitement :

Aucun. Elle s'en tient à sa politique anti-sédatifs.



Notes :

Comme le Magnat Leto se trouvait sur place lors de la visite de Sophie, il a profité de l'occasion pour lui suggérer d'essayer de contacter Silveny par télépathie, en dépit de la distance. Elle avait l'air sceptique — mais je parie qu'elle va y arriver.





Incident : Consultation d'urgence à Havenfield



Détails :

Le Cygne Noir a envoyé Sophie (et Keefe) sauter par monts et par vaux — en utilisant de la lumière d'étoiles non répertoriées pour ensuite se téléporter sous terre et sous l'océan ! (Franchement, quel est l'imbécile qui a cru que c'était une bonne idée ?) Oh, et les scélérats à capuche se sont pointés aussi, histoire de pimenter les choses.



Symptômes/blessures :

Jamais je n'avais vu des cellules aussi traumatisées ! Au moins Sophie n'était-elle pas blessée.



Traitement :

Retour à la case fortifioul sans limbium, complété par un sérum destiné à reconstruire ses cellules.



Notes :

J'ai également donné à Sophie un cataplasme, car le sérum qu'elle doit prendre risque de déclencher des démangeaisons.





Incident : Auscultation d'urgence dans le bureau du principal



Détails :

Dans ce qui doit être la pire décision de son histoire (et pourtant, il y en a eu !), le Conseil a contraint Sophie à porter l'inhibiteur de pouvoir que Dex n'aurait jamais dû concevoir.



Symptômes/blessures :

Évanouissements, migraine, déshydratation, nausée... Sans même parler des répercussions sur le plan psychologique que doit avoir le fait de se voir privée de ses pouvoirs.



Traitement :

Je n'ai pas pu faire grand-chose, mais je lui ai donné une fiole de jouvence et quelques élixirs à boire dès qu'elle se sentira moins nauséeuse. Elle aura aussi sans doute besoin de prendre des compléments alimentaires réguliers.



Notes :

CE QU'IL LUI FAUT, SURTOUT, C'EST QU'ON LUI RETIRE CET APPAREIL DE TORTURE !





Incident : Consultation d'urgence à Everglen



Détails :

Le Cygne Noir a tendu une embuscade aux félons (qui s'appellent apparemment « les Invisibles »), mais l'opération a vite tourné à l'affrontement — et ce, après que Sophie a survécu à un terrible duel enflammé (littéralement) avec Brant (qui serait donc Pyrokinésiste). Franchement, je suis complètement dépassé par les événements. Allez savoir comment Sophie a fait pour survivre à tout ça... mais qu'est-ce que je suis content qu'elle soit saine et sauve !



Symptômes/blessures :

Engelures, mal de l'altitude, inhalation de fumée et une dizaine d'autres stigmates provoqués par son aventure. J'imagine que ça aurait pu être pire (Sandor a dérouillé, lui), mais... pfiou ! Ce n'est pas passé loin.



Traitement :

La totale ! (Sérieux, je suis maintenant à sec côté élixirs et baumes.) Et puis... je l'ai serrée contre mon cœur, aussi.



Notes :

Une chance qu'elle se soit débarrassée de cet affreux inhibiteur de pouvoir ! Je ne veux pas savoir comment — et quelque chose me dit que le Conseil va piquer une crise —, mais bon débarras !





Incident : Consultation n˚ 9 au Centre de soins



Détails :

Sophie a été exclue de Foxfire (je ne veux même pas en parler), mais ça ne l'a pas empêchée de passer au Centre de soins. Et elle n'est pas venue seule, ah ça non ! Elle était accompagnée d'un gnome infecté par l'épidémie. (Et de Fitz.)



Symptômes/blessures :

J'ai insisté pour ausculter Sophie des pieds à la tête et j'ai pu constater des brûlures cicatrisées et les signes d'un léger empoisonnement passé. Mais il semble que le « Kit de survie spécial Sophie » et la liste intitulée « Situations délirantes dans lesquelles Sophie ne manquera pas de se fourrer » ont rempli leur office à merveille !



Traitement :

Encore TOUTE UNE PELLETÉE d'élixirs.



Notes :

J'ai eu du mal à la laisser partir, sachant qu'elle va sûrement faire face à de nouvelles urgences médicales. Au moins sait-elle qu'elle peut toujours venir me voir en cas de besoin.





Incident : Consultation d'urgence à Sterling Gables



Détails :

Selon Timkin Heks, qui m'a hélé, Keefe était en train de faire une espèce de crise émotionnelle (entre autres choses). J'en ai profité pour faire faire à Sophie un examen complet.



Symptômes/blessures :

Rien de visible, en dehors des signes habituels de surmenage et de stress dû aux menaces qui pèsent sur sa vie.



Traitement :

Encore une flopée d'élixirs. Et un câlin en prime !



Notes :

Sophie m'a demandé de dégoter une nouvelle peluche de réconfort pour Keefe. Je suis épaté de voir comme elle prend soin de ses amis. Si seulement elle pouvait en faire de même pour elle !





Incident : Consultation d'urgence à Havenfield



Détails :

Je n'arrive pas à croire que j'écris ces lignes, mais... il y a eu une violente attaque perpétrée par... LES OGRES !



Symptômes/blessures :

Sophie est physiquement indemne. (Elle m'a dit n'avoir pas été là au moment de la bataille.) Mais elle semble à deux doigts de tomber en état de choc.



Traitement :

Je lui ai administré quelques élixirs pour calmer ses nerfs.



Notes :

La garde du corps de Grady, Brielle, a été tuée. Apparemment, le bilan aurait été bien pire si Verdi ne s'était pas échappée de son enclos pour partir à la chasse à l'ogre.





Incident : Consultation n˚ 10 au Centre de soins



Détails :

Sophie s'est empressée de m'amener Keefe après qu'il eut décidé de provoquer le roi Dimitar en duel et de se faire Mercadir — quoi que ça puisse bien vouloir dire.



Symptômes/blessures :

J'en ai profité pour ausculter Sophie vite fait, puisqu'elle était là. Je n'ai rien trouvé d'anormal — à part une pâleur excessive.



Traitement :

Je lui ai fait ingurgiter un élixir, au cas où.



Notes :

Il semblerait que Keefe ait désormais la princesse ogre pour garde du corps... Ah, et aussi : le courant passait plutôt bien entre Sophie et Keefe. Pour ce que j'en sais, ils sont simplement amis, mais on aurait presque dit que... Vous savez quoi ? Je refuse catégoriquement de me laisser embringuer dans leurs histoires d'ados !





Incident : Consultation n˚ 11 au Centre de soins



Détails :

Les Invisibles ont brutalement attaqué Sophie (et Fitz). Si jamais je leur mets la main dessus, à ces affreux...



Symptômes/blessures :

Sophie n'a jamais frôlé la mort de si près. Même Bullhorn le savait. Elle ne réagissait à aucun des remèdes que je lui donnais... Jusqu'à ce que Tam rappelle les ténèbres mêlées à son sang. Son épaule et sa main droites sont les zones les plus touchées, mais il y a beaucoup d'autres fractures à soigner.



Traitement :

J'ai enveloppé son bras et sa main dans un cocon de bandages afin de les immobiliser. Même avec l'aide du régénérateur de moelle, elle ne guérit pas aussi vite que prévu.



Notes :

Sophie ne pourra ni bouger de son lit ni sauter à Havenfield tant que ses os ne se seront pas ressoudés. Soirée pyjama à Foxfire en prévision ! Et, comme il fallait s'y attendre, elle refuse tout sédatif. À noter que je n'aime pas trop l'aspect trouble de certaines zones de son corps quand je tente de les flasher.



Mise à jour :

Sophie s'est réveillée après un cauchemar, ce qui ne fait que retarder sa guérison. Elle ressent par ailleurs une douleur à la tête et à la main qui n'apparaît nulle part dans mes examens. Je lui ai donné un peu de régénérateur de moelle extra puissant (qui me restait de la fois où Sandor a été jeté du mont Everest), ainsi qu'un antidouleur.



Mise à jour no 2 :

J'ai demandé à Tam de jeter un coup d'œil aux ténèbres de Sophie. La Mentor de ténébrisme, Lady Zillah, s'est incrustée pour nous faire un laïus sur l'hydrombre et les échos. Tam a tenté de les apaiser, mais ça n'a fait qu'empirer la situation. Malheureusement, mes options étant limitées, je peux juste donner à Sophie un élixir pour lui faire faire de beaux rêves le temps que ses échos se dissipent.



Mise à jour no 3 :

Il ne s'est pas passé grand-chose (hormis des exercices pratiques organisés par Keefe — et le réveil de Fitz). Je travaille par ailleurs avec Livvy à un changement de stratégie. Les nouveaux élixirs et baumes préparés contiennent des ingrédients on ne peut plus répugnants, mais on tient le bon bout.



Mise à jour no 4 :

J'ai dû changer les pansements de Sophie, et quelle dégoulinade ! Je n'en croyais pas mes yeux... J'ai pu regarder sa main de plus près : elle est bien gonflée. Mais les fractures se sont réduites et, avec les nouveaux baumes et bandages de compression, Sophie devrait pouvoir rentrer chez elle à la fin de la semaine !



Mise à jour no 5 :

Ro et Keefe ont lourdement insisté (et je pèse mes mots) pour assister au prochain changement de pansement (rebaptisé le « Grand Festival Fitzphie du Pus »). Cette fois, l'odeur de fermentation était encore plus forte. Mais a main de Sophie avait retrouvé une taille normale ! Il est temps de se concentrer sur la réparation des nerfs endommagés et le renforcement musculaire.



Mise à jour no 6 :

Après un bain minéral spécial et un peu d'entraînement physique, Sophie a retrouvé des sensations dans sa main et a ENFIN pu quitter son lit ! (Je n'y croyais plus !)



Mise à jour no 7 :

Après le départ de Fitz, rentré chez lui hier, le moral de Sophie semblait en berne. Heureusement, Keefe était là pour la distraire.



Mise à jour no 8 :

J'ai cru par moments ne jamais pouvoir écrire cette phrase, mais : SOPHIE VIENT DE QUITTER LE CENTRE DE SOINS ! Et, comme de bien entendu, elle doit « faire une course » avec M. Forkle avant de rentrer chez elle. Certaines choses ne changeront jamais.





Incident : Consultation de suivi à Havenfield



Détails :

Sophie n'en a pas fini avec la convalescence.



Symptômes/blessures :

Rien de nouveau, ouf !



Traitement :

Du repos, c'est tout.



Notes :

La Technopathe du Cygne Noir a conçu un bracelet destiné à renforcer le bras gauche de Sophie. Aussi ai-je autorisé cette petite tête brûlée à commencer l'entraînement au combat — mais interdiction d'utiliser le bras droit, ordres du médecin !





Incident : Consultation n˚ 12 au Centre de soins



Détails :

Sophie se montre raisonnable et honore nos rendez-vous.



Symptômes/blessures :

J'ai constaté que ses jointures étaient enflées, mais rien de sérieux. Lady Zillah a demandé à Sophie de déclencher ses échos et, s'ils n'ont provoqué aucun dégât, on ne peut pas dire que l'expérience fut une réussite totale.



Traitement :

Encore des médicaments. En espérant que Lady Zillah trouve une solution à cette histoire d'échos.



Notes :

On dirait que Sophie et Fitz sont plus que des amis. Ça alors... Elle grandit vite, cette petite !



Mise à jour :

Je n'étais pas présent sur le moment, mais Flori m'a confirmé avoir appris une chanson qui est parvenue à enfin dissiper les échos de Sophie.





Incident : Consultation d'urgence à Havenfield



Détails :

Sophie a accepté de réinitialiser son instillation — autrement dit, de prendre du limbium, en comptant sur Livvy et moi pour contenir l'allergie avant qu'elle ne la tue. Zéro pression...





Symptômes/blessures :

Sophie a choisi la dose la plus puissante et donc la plus dangereuse (tu parles d'une surprise). Sa réaction allergique a été d'une force égale, si ce n'est pire : son cœur s'est arrêté.



Traitement :

Massage cardiaque et ingestion d'un antiallergique de notre cru (ainsi qu'un fortifiant élaboré par Livvy), suivis d'une minuscule dose de sédatif.



Notes :

Ça ne s'est vraiment pas passé comme je l'espérais.



Mise à jour :

Sophie est restée dans le coma pendant trois jours. Elle ne pourra pas prendre d'élixir ni d'antidouleur avant au moins une journée. D'ici là, Flori lui a préparé une décoction à base de feuilles de panacier qui devrait lui faire du bien.



Mise à jour no 2 :

Elle a encore besoin de garder le lit, mais on a pu lui administrer des antidouleurs.



Mise à jour no 3 :

Il lui a fallu cinq jours pour quitter le lit et encore un autre avant de pouvoir prendre l'air. Bref, elle a accusé le coup. Mais le pire est passé, et les traitements semblent avoir fait leur œuvre.





Incident : Consultation n˚ 13 au Centre de soins



Détails :

Sophie m'a amené Keefe, inconscient, en urgence. Ses cellules traversent une sorte de « transformation ». On dirait que Lady Gisela a fini par obtenir ce qu'elle voulait en fin de compte.



Symptômes/blessures :

J'en ai profité pour ausculter Sophie : elle est épuisée et amochée par la bataille, aussi bien sur le plan physique que psychologique. Mais rien de grave à signaler.



Traitement :

Elle avait surtout besoin qu'on lui remonte le moral — ce qui n'est pas du tout mon domaine. Mais j'ai fait de mon mieux.



Notes :

Je crois qu'elle s'est découverte capable de se téléporter sans se jeter dans le vide. Elle n'en finit pas de m'épater, cette petite !





FICHE D'IDENTITÉ DE


Fitzroy Avery Vacker





Pouvoir(s) connu(s) : Télépathe

Résidence : Everglen

Parents proches : Alden Vacker (père), Della Vacker (mère), Alvar Vacker (frère), Biana Vacker (sœur)

Statut matrimonial : enregistré, zéro liste reçue

Formation : actuellement prodige à Foxfire

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : non (cantonné, pour l'instant, aux luminateurs et aux cristaux de foyer)

Usage d'une omnisciente : non autorisé

Membre de la noblesse : non

Titre : aucun

Mission(s) : aucune

Entourage et fréquentations notoires : Apparenté de Sophie Foster, membre assermenté du Cygne Noir, ancien indocile à Exillium, membre de la famille Vacker

Garde(s) du corps : Grizel (gobeline)



Mieux connu sous un autre nom :

Pour des raisons tenues secrètes, Fitzroy est plus couramment appelé par son surnom. D'ailleurs, peu de ses camarades ont même conscience qu'il s'agit d'un diminutif. Pour éviter toute confusion, nous nous en tiendrons donc, dans ce dossier, à l'appeler Fitz.



Une lignée légendaire :

Comme le laisse deviner son patronyme, Fitz est un Vacker. Il appartient donc à une des familles les plus en vue des Cités perdues. Autrement dit, son frère, sa sœur et lui ont plus de parents haut placés dans la noblesse que n'importe lequel de leurs camarades.

Il serait bien trop fastidieux de lister ici tous les Vacker de renom et leurs distinctions, mais en voici quelques-uns parmi les plus notables : Fallon Vacker, un des trois membres fondateurs du Conseil – au sein duquel il a siégé durant un millénaire –, Orem Vacker, Flasheur de grand talent, qui assure les impressionnants spectacles du Festival Céleste, sans parler de Luzia Vacker, sa mère, également Flasheuse, qui a créé nombre des illusions servant à dissimuler les Cités perdues et, sans oublier, bien sûr, le propre père de Fitz, Alden, Télépathe de renom et Émissaire auprès du Conseil, autorisé à accéder aux dossiers les plus secrets et à qui les Conseillers confient souvent leurs plus importantes missions.



Le « petit génie » :

Fitz s'est manifesté comme Télépathe dès l'âge de treize ans, établissant le record de précocité pour une manifestation de ce talent – jusqu'à ce que Sophie Foster révèle en avoir fait autant à l'âge de cinq années humaines. D'aucuns, confus, en déduisent que Fitz fut le plus jeune elfe à manifester un talent, quel qu'il soit, ce qui est inexact. Sa propre sœur, Biana, s'est manifestée plus jeune encore – ainsi que de nombreux autres. Néanmoins, la précocité de Fitz et la puissance de sa télépathie lui ont valu le surnom de « petit génie » (un sobriquet parfois employé avec cruauté, en particulier dans la bouche du Conseiller Bronte).

Son dossier académique à Foxfire est des plus exemplaires (si on ne tient compte ni du nombre suspect d'absences injustifiées signalées durant ses premières années à l'académie ni de son bref passage à Exillium). Il est à noter que lorsque le Conseiller Terik usa de son discernement sur lui, la lecture s'avéra des plus prometteuses. Fitz excelle dans toutes les matières scolaires et obtient souvent les meilleures notes de sa promotion. Il était le Champion en titre d'éclaboussures à Foxfire, jusqu'à ce que Sophie le batte à l'aide d'une poussée mentale dès sa première participation au tournoi – même si d'aucuns considèrent le match nul, puisque les deux concurrents perdirent connaissance, projetés l'un et l'autre contre le mur.



La quête non autorisée de son père :

Alden Vacker est depuis longtemps connu pour sa propension à mener des enquêtes sans l'aval du Conseil – preuve en sont les douze années qu'il a passées à chercher en secret la source d'un brin d'ADN non répertorié. Le Conseil croyait à un faux après avoir recouvré l'échantillon lors d'un brise-mémoire effectué sur Prentice Endal, condamné pour rébellion. Alden, lui, était convaincu que l'ADN appartenait à une enfant créée par le Cygne Noir (organisation à l'existence de laquelle personne ne croyait à l'époque) et cachée quelque part dans les Cités interdites.

Afin d'éviter les soupçons et l'ingérence du Conseil, Alden enrôla ses deux fils (mieux placés que lui pour aborder des enfants sans les effrayer). L'aîné, Alvar, fut le premier à l'assister dans ce projet, avant d'être remplacé par Fitz dès que celui-ci fut en âge de le faire, probablement parce qu'il était plus proche de l'âge estimé de la fillette recherchée. On en sait peu sur la façon dont Alden choisissait ses « pistes », ou bien sur sa source, ou encore sur le nombre d'endroits visités par les jeunes Vacker (même si, selon la rumeur, Fitz aurait collectionné des objets souvenirs des lieux interdits où il s'est rendu).

Leur patience finit néanmoins par payer, puisque le cadet de la fratrie localisa Sophie Foster et la ramena dans les Cités perdues – à deux reprises, techniquement. La première, le jour de leur rencontre, et ce, au mépris des instructions de son père : il était censé la repérer et rendre compte de ses observations. Mais, troublé par la couleur des iris de Sophie, il aborda la jeune fille afin d'approfondir ses investigations, confirmant au passage qu'elle était bien celle qu'il cherchait. Et lorsqu'elle refusa de le croire, il la conduisit dans les Cités perdues afin d'étayer ses propos, avant de la ramener à son domicile humain, en lui faisant promettre de n'en parler à personne. (Une chance pour lui qu'elle ait tenu parole !) Le lendemain, après avoir mis le Conseil au courant, Fitz fut envoyé récupérer Sophie pour la ramener définitivement dans les Cités perdues.



Un ami loyal :

Même si le sujet fait débat, d'aucuns considèrent Fitz comme le « premier ami » de Sophie Foster, puisqu'il fut celui qui la trouva et l'aida à se faire à sa nouvelle vie parmi les elfes. En dépit de leur différence de niveau scolaire, Fitz s'efforça aussi de veiller sur Sophie lorsqu'elle intégra Foxfire, et leur relation n'a fait que se renforcer depuis.

Certaines mauvaises langues ont prétendu que ce n'est que poussé par son père que Fitz s'est lié d'amitié avec elle, mais force est de constater que le lien qui unit les deux jeunes gens résiste au temps et aux épreuves. Fitz a même choisi de suivre Sophie lorsqu'elle a dû fuir les Cités perdues et rejoindre le Cygne Noir après avoir « égaré » son inhibiteur de pouvoir. Il a par ailleurs combattu à ses côtés lors de ses nombreuses confrontations avec les Invisibles.



Son heure de gloire :

Comme mentionné dans le dossier de Sophie Foster, tous pensaient que la jeune elfe et son meilleur ami, Dex Dizznee, avaient été emportés par la marée, après qu'on eut retrouvé leurs pendentifs d'identification au fond de l'océan. Fitz ne fit pas exception à la règle. Il assista à leurs plantations, la mort dans l'âme.

Il fut néanmoins le premier à subodorer que ses deux camarades étaient encore en vie. Il crut tout d'abord avoir imaginé les transmissions de Sophie mais, à mesure que les appels à l'aide de la jeune fille se firent plus puissants et désespérés, il décida de se confier à sa sœur, Biana Vacker, et à son meilleur ami, Keefe Sencen, qui le convainquirent d'aller inspecter le lieu que la « voix » de la jeune elfe lui indiquait.

Ensemble, le trio sauta vers l'Arbre des Quatre Saisons, à Lumenaria, où ils trouvèrent un Dex stupéfié par de multiples décharges d'atomiseur et une Sophie en train de s'évaporer sous l'effet d'un saut lumineux effectué sans nexus. Une fois sur place, Fitz parvint à maintenir son amie consciente en communiquant avec elle par télépathie, tandis que Biana et Keefe partirent chercher Elwin. Le chemin de la guérison de Sophie et Dex fut long, mais il y a fort à parier que ni l'un ni l'autre ne serait là aujourd'hui sans l'intervention du cadet des Vacker.



Des jours sombres :

L'enlèvement de Sophie Foster changea la face des Cités perdues à bien des égards. Mais, pour Alden Vacker, son sauvetage démontra que le Conseil et lui-même s'étaient mépris sur le Cygne Noir. Bien que techniquement constituée de rebelles, l'organisation ne se comportait pas en ennemie, comme le père de Fitz l'avait initialement supposé. Ce qui signifiait que Prentice Endal avait été injustement arrêté, soumis à un brise-mémoire, puis exilé – d'autant qu'il n'avait fait que protéger Sophie.

Si le Conseil estimait (et le revendique encore) avoir pris ces décisions sur la base des renseignements dont il disposait alors – ce pour quoi on ne peut lui adresser le moindre reproche –, Alden, en tant que source de ces informations, ne supporta pas cette révélation. Il tenta de lutter contre ses émotions mais, lors d'une mission mandatée par le Conseil à [ LIEU CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ ], avec Sophie, il manqua de peu de s'abîmer dans les méandres de son esprit d'où il parvint pourtant à revenir. Après qu'il eut assisté à la prestation du fils de Prentice, Wylie Endal, lors de la cérémonie d'inauguration de Foxfire, la culpabilité pulvérisa l'esprit d'Alden, le laissant dans un état de conscience instable pire que la mort. Son épouse, Della Vacker, fit de son mieux pour tenir seule les rênes de leur foyer, mais leurs trois enfants, Alvar, Fitz et Biana, furent dévastés par la perte (il n'y a pas d'autre mot) de leur père.

Selon quantité de rapports, le chagrin de Fitz s'exprimait à travers la colère – une fureur principalement dirigée contre Sophie, qu'il tenait personnellement responsable du sort de son père, pour n'avoir alerté personne des signes avant-coureurs qui s'étaient emparés d'Alden et dont elle avait été témoin.

(Notons qu'Elwin Heslege, qui épaulait la famille en sa qualité de médecin, indiqua avoir observé une amélioration du tempérament de Fitz grâce à l'usage de ce qu'il appelle des « peluches de réconfort ». Le Flasheur fit don au garçon d'un dragon rouge pailleté, nommé M. Câlin, qu'il lui recommanda de serrer contre son cœur chaque fois qu'il se sentait bouleversé ou qu'il n'arrivait pas à dormir. De nombreux rapports indiquent que Fitz a toujours M. Câlin en sa possession et que sa présence lui apporte un grand réconfort.)

Même si Alden était toujours en vie, une plantation fut organisée en sa mémoire, afin d'aider sa famille (et notre monde dans son ensemble) à faire son deuil. Si son Errant continue de croître, il n'est désormais heureusement qu'un arbre de plus dans le Bois des Errants, à l'instar de ceux plantés pour Sophie Foster et Dex Dizznee. Ayant découvert que sa maîtrise unique de la télépathie lui permettait de soigner les esprits brisés, Sophie tira Alden de son état léthargique. Depuis son « réveil », l'Émissaire semble avoir retrouvé ses pleines facultés, pour la plus grande joie de sa famille et de tous les citoyens des Cités perdues. Les rapports suggèrent par ailleurs que Fitz aurait demandé pardon à Sophie avant même qu'elle ne guérisse son père, car il voulait lui montrer qu'il tenait à son amitié, qu'elle soit capable d'accomplir des miracles ou non.



Apparentés… et plus si affinités ?

Fitz était déjà un Télépathe d'exception, mais son talent évolua de façon exponentielle dès lors qu'il eut l'opportunité, ô combien rare, de partager une session de télépathie avec Sophie Foster et son Mentor, Sir Tiergan. Plus Fitz travaillait en étroite collaboration avec l'adolescente, plus leur Mentor pressentait l'existence d'une connexion d'un genre tout particulier entre les deux prodiges, d'autant plus que le jeune Vacker était un des rares Télépathes capables de contourner les barrières mentales de sa camarade. La raison semble en être que Sophie choisit inconsciemment de lui ouvrir son esprit, ce qui permet dès lors à Fitz de lui transmettre ses pensées, de consulter ses souvenirs et d'entendre ses réflexions. Il est également capable de lui envoyer des rafales d'énergie mentale lorsqu'elle se sent faiblir.

Ensemble, les deux amis ont su accomplir des miracles tels que guérir l'esprit brisé d'un membre exilé des Invisibles, l'ancien Conseiller Fintan Pyren, – même si cette guérison conduisit, à la surprise générale, à un incendie de Grand Brasier qui détruisit près de la moitié d'Éternalia et provoqua la mort du Conseiller Kenric. Les deux Apparentés ont également su se frayer un chemin à travers les paysages mentaux complexes d'autres espèces intelligentes, comme, par exemple, lors de cette mission à Ravagog, durant laquelle ils fouillèrent les pensées du roi Dimitar et lurent les esprits de deux gnomes. Notons aussi que c'est avec l'aide de Sophie que Fitz a pu communiquer avec les alicornes, y compris à longue distance.

Autant de raisons qui ont poussé les deux jeunes gens à entamer leur formation d'Apparentés pendant qu'ils résidaient avec le Cygne Noir. Leur bannissement terminé, ils poursuivirent les leçons avec Sir Tiergan à Foxfire (même si le Mentor travaillait déjà avec eux, techniquement, puisque de récents rapports indiquent qu'il siège au Comité du Cygne Noir, sous l'alias de Granite). Fitz offrit même à Sophie des bagues spéciales Apparentés lors de la fête de la mi-semestre en Niveau 3.

À présent que la jeune fille a manifesté un talent d'Optimisatrice, la paire est capable d'exploits plus incroyables encore, tels que recouvrer des fragments de souvenirs pulvérisés et enlisés dans les profondeurs de la conscience de Keefe Sencen.

Il a été noté que leur connexion d'Apparentés souffrait occasionnellement d'un déficit de confiance (en particulier du côté de Sophie), mais le duo semble avoir réussi à contourner ce problème – même s'il sera intéressant de voir si leur lien survivra au processus d'assortiment. Des rumeurs circulent à leur sujet, dont l'emploi des termes « Fitzphie » et « Sophitz » semble indiquer une sorte de relation amoureuse. Un des Entremetteurs en charge de Fitz s'est même demandé si le jeune homme n'avait pas délibérément orienté certaines de ses réponses dans son dossier dans le but de les influencer pour qu'on lui donne une liste de prétendantes bien précise (même si le processus est, bien évidemment, conçu pour s'assurer que les recommandations du Bureau des unions se fassent dans la plus parfaite neutralité).



Un Vacker banni, premier indocile de la famille :

Comme indiqué plus haut, Fitz choisit de son plein gré de suivre Sophie lorsqu'elle quitta les Cités perdues afin de rejoindre le Cygne Noir. Sa participation à une tentative d'évasion d'un prisonnier enfermé à Exil le conduisit (ainsi que sa sœur et ses amis) à être officiellement banni, exclu de Foxfire et envoyé à Exillium – une première pour sa prestigieuse famille. (Un sacré scandale, aussi, jusqu'à ce que Fitz et Biana, grâce à leur rôle dans l'éradication de l'épidémie qui terrassait les gnomes, soient autorisés à regagner leur domicile et à reprendre leurs études à l'académie.)



Autres scandales impliquant les Vacker :

Voilà quelque temps déjà que des bruits de couloir font mention d'un « héritage des Vacker » – le terme ayant été employé en bien comme en mal. En tant que tel, on serait bien en peine de dire ce qu'est censée recouvrir cette étiquette.

Notons néanmoins que cette famille légendaire n'est pas épargnée par les controverses. Depuis des siècles circulent des rumeurs sur Fallon Vacker – même s'il serait difficile d'isoler des accusations précises. Quant à Luzia Vacker, elle travailla en étroite collaboration avec Vespéra avant l'arrestation spectaculaire de cette dernière.

L'Ancienne noua par ailleurs une alliance secrète avec l'impératrice des trolls, dans une affaire aussi scandaleuse que mortelle : la vieille elfe aurait autorisé les trolls à dissimuler des ruches sur deux de ses propriétés (Everglen et Dawnheath), dont une leur servit à créer une armée expérimentale. Luzia Vacker prétendit n'avoir aucune connaissance de leurs manipulations, mais son fils, Orem Vacker, ne semblait pas du même avis. Il aida même les Invisibles à mettre au jour les activités de sa propre mère, en leur fournissant l'ADN dont ils avaient besoin pour ouvrir la ruche d'Everglen – ce qui, fatalement, conduisit à la mise en liberté d'un groupe de nouveau-nés trolls mutants qui s'empressèrent de massacrer tous ceux qui se trouvaient sur la propriété.

Si le Conseil n'a pas encore puni l'Ancienne pour les crimes mentionnés, c'est parce que son châtiment reste à déterminer et que l'enquête est toujours ouverte sur Orem (et d'autres Vacker potentiellement incriminés). Demeure aussi le cas d'Alvar Vacker – qui mérite bien un paragraphe entier à lui tout seul.



Un traître dans la famille :

Après la défaite des Invisibles à Ravagog, le frère aîné de Fitz, Alvar, se proclama membre de cette sombre organisation. Directement impliqué dans la destruction de Lumenaria, il a aussi joué un rôle dans l'enlèvement (et la torture) de Wylie Endal. On le soupçonne également d'avoir participé au rapt de Sophie Foster et de Dex Dizznee, de même qu'au déclenchement des incendies de Grand Brasier qui ont ravagé les Cités interdites et Éternalia. Il est probable qu'il prit part aux combats aux côtés des Invisibles lors de leur affrontement avec le Cygne Noir sur le mont Everest et il semble avoir aidé cette même organisation dans ses tentatives pour capturer les alicornes.

Hélas, toutes ces accusations ne sont rien de plus que des spéculations impossibles à confirmer en raison des sérieux dommages infligés aux souvenirs d'Alvar. Il fut retrouvé à Nocturna, dans une cellule de la planque des Invisibles, gravement blessé et drogué à la soporidine (un dangereux sédatif développé par les rebelles), dans une mise en scène faisant croire qu'il avait été trahi et laissé pour mort par l'ordre félon. Alvar resta inconscient plusieurs semaines et, lorsqu'un antidote à la soporidine fut enfin disponible, son esprit avait déjà été complètement effacé.

En dépit de son amnésie, il fut présenté devant une audience pour ses crimes, mais le Conseil ne sut pas comment punir un être incapable de se rappeler des actes pour lesquels il semblait néanmoins éprouver un sincère remords. Aussi, dans un souci de justice (et en dépit des véhémentes protestations d'une grande partie de la famille Vacker, y compris Fitz et Biana), le Conseil condamna Alvar à six mois d'assignation à résidence à Everglen.

Le prévenu fut installé dans un nouvel appartement, étroitement gardé, qu'Alden Vacker fit construire spécifiquement pour lui, et il dut porter un gadget appelé Vigile, conçu par Dex Dizznee et capable de traquer ses moindres faits et gestes, mais aussi d'assommer son porteur instantanément si jamais il se livrait à des actes douteux. Le Conseil profita de cette période pour étudier le comportement d'Alvar et estimer s'il avait réellement changé. Tous les examens semblèrent indiquer que le jeune homme était, effectivement, devenu une autre personne.

Malheureusement, l'amnésie d'Alvar s'avéra n'être qu'une diversion dans le plan des Invisibles, qui lui rendirent ses souvenirs lors du plus récent Festival Céleste. Après avoir semblé hésiter une fois s'être rappelé le rôle qu'il devait tenir, l'aîné des Vacker finit par choisir d'ouvrir le portail d'Everglen aux félons, avant de les aider à lâcher les trolls nouveau-nés élevés dans la ruche clandestine dissimulée sur la propriété. Les Invisibles perdirent alors le contrôle de la situation, et une de leurs membres – une Ténébreuse répondant au nom de code d'Ombre – mourut écrasée tandis que le reste de l'organisation prenait la fuite.

Alvar tenta de s'échapper, lui aussi, mais une suite d'événements (dont les détails demeurent brumeux) le conduisit à se retrouver piégé dans une capsule d'incubation trolle. Si tout le monde le crut mort noyé, il semblerait néanmoins que sa maîtrise des capacités de base lui ait permis de s'éclipser.

Depuis, il n'a été revu qu'une seule fois, en très mauvaise santé. Qui sait, cependant, s'il ne pourrait pas provoquer un dernier cataclysme avant de mourir – une interrogation qui semble mettre Fitz en colère plus que quiconque. Le cadet des Vacker est clairement déterminé à faire en sorte que son aîné ne puisse plus jamais faire de mal à qui que ce soit, quitte à employer des mesures radicales. D'ailleurs, durant leur confrontation, la nuit du Festival Céleste, Fitz a bien failli ôter la vie à Alvar – qui ne doit son salut qu'aux amis de son frère. Incident que les Invisibles diffusèrent massivement et qui provoqua des réactions mitigées. Reste à voir si c'est une décision que le jeune Vacker regrette – le Conseil s'en mordra-t-il lui aussi les doigts ?



Une protection gobeline rien que pour lui :

Étant donné la quantité d'ennemis que Fitz doit affronter, il n'est pas étonnant que le Cygne Noir ait décidé de lui attribuer un garde du corps gobelin. Il est donc à présent sous la protection de Grizel, volontaire pour cette mission. Elle s'est révélée être une redoutable guerrière, tout en faisant montre d'un esprit vif et d'une tendance à faire de toute chose un jeu ou un pari aux enjeux pleins de piquant. S'il semblerait exister quelque « connexion » entre Grizel et Sandor, le garde du corps de Sophie, ni l'un ni l'autre des gobelins n'a souhaité mettre le Conseil – ou leur reine – au courant de leur statut relationnel. Malgré tout, les signes indiquent qu'ils seraient actuellement en couple.



Un courage à l'épreuve des blessures :

Fitz s'est retrouvé au Centre de soins avec un certain nombre de bleus, fractures et autres meurtrissures au fil des ans, sans compter qu'il a frôlé la mort par deux fois.

La première eut lieu lorsqu'il résidait chez le Cygne Noir, après que ses amis et lui furent surpris en train de s'introduire à Exil. Durant leur confrontation avec le Conseil, la Conseillère Clarette utilisa son pouvoir pour invoquer plusieurs arthropleurae, dans une tentative d'intimidation. Au moment où la situation s'envenima, Fitz finit la poitrine et l'épaule empalées sur les antennes d'une de ces créatures. Sophie Foster négocia alors la libération du jeune homme, afin que Dex Dizznee le conduise en urgence auprès de la soigneuse du Cygne Noir, qui parvint à traiter ses blessures pour en extraire le venin. (À noter que la Conseillère Clarette fut dédouanée de toute responsabilité dans ce qui n'était qu'un malheureux accident, et que l'arthropleura impliquée ne fut pas blessée.)

La seconde occurrence, plus effrayante encore, survint durant une embuscade des Invisibles. Fitz se trouvait avec Sophie et leurs gardes du corps respectifs, Grizel et Sandor, lorsque plusieurs Invisibles surgirent de nulle part pour les attaquer. Les rapports indiquent que le cadet des Vacker fut torturé par la Ténébreuse des Invisibles, une certaine Ombre, dans une tentative pour forcer Sophie à coopérer. Les attaques de la renégate, à base d'hydrombre, laissèrent à Fitz des blessures aussi complexes que durables. Avec son Apparentée (qui avait subi des lésions tout aussi effroyables), il passa plusieurs semaines au Centre de soins. Même après leur retour dans leur résidence respective, les deux jeunes gens durent suivre une longue thérapie. (Grizel et Sandor furent également blessés durant l'incident, ainsi que Dex Dizznee, sa garde du corps, Lovise, et Wylie Endal, arrivé sur les lieux après avoir répondu à un appel au secours envoyé par Sophie.) Il arrive encore à Fitz de boiter légèrement mais, en dehors de cette séquelle visible, il semble s'être parfaitement remis de l'attaque.



Un coéquipier mis sur la touche :

Dans un revirement de situation qui en étonna plus d'un, le Conseil prit le parti de ne pas intégrer Fitz à la Brigade intrépide – même si on assura à Sophie qu'il pourrait toujours rejoindre ses troupes pour lui fournir une assistance télépathique en cas de besoin. Le raisonnement étant que la jeune elfe se reposait trop souvent sur son Apparenté et qu'elle pourrait se découvrir une force nouvelle si on l'obligeait à collaborer plus étroitement avec d'autres de ses amis – plus particulièrement ceux avec lesquels elle faisait le moins souvent équipe. Il est néanmoins trop tôt pour dire si le Conseil a eu raison de faire un tel choix. Sans surprise, Fitz, lui, se montra déçu d'avoir été ainsi évincé.



Un beau parti, hautement convoité :

En dépit de son passif, Fitz est sans conteste un des candidats à l'assortiment les plus en vue. Nul doute que son nom fera les gorges chaudes dès lors qu'il commencera à apparaître sur les listes de ses potentielles prétendantes. De l'avis général, il devrait être invité à un nombre record de Galas du Vannage. En raison de la légère perte de popularité de sa famille, il ferait bien de choisir au plus vite une alliance judicieuse – en se gardant, par-dessus tout, de jeter son dévolu sur une personne qui n'aurait pas été sélectionnée expressément pour lui.



Conclusion :

Comme indiqué plus haut – et ce, même s'il faut prendre l'information avec prudence, eu égard aux circonstances extrêmes dans lesquelles elle a surgi –, Fitz a tendance, instinctivement, à réagir par la colère (voire la violence) aux situations les plus stressantes. Il est connu pour ses attaques verbales cinglantes envers ses amis et sa famille, sur lesquels il n'hésite pas à rejeter injustement la cause de ses frustrations. Quant à ses altercations physiques avec son frère, bien que justifiées, elles n'ont cessé de monter en brutalité. Autant de points qui pourraient le rendre peu fiable à l'avenir, si la situation avec les Invisibles devait continuer de s'aggraver.





FICHE D'IDENTITÉ DE


Biana Amberly Vacker





Pouvoir(s) connu(s) : Éclipseuse

Résidence : Everglen

Parents proches : Alden Vacker (père), Della Vacker (mère), Alvar Vacker (frère), Fitz Vacker (frère)

Statut matrimonial : non enregistrée

Formation : actuellement prodige à Foxfire

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : non (cantonnée, pour l'instant, aux luminateurs et aux cristaux de foyer)

Usage d'une omnisciente : non autorisé

Membre de la noblesse : oui

Titre : Lady

Mission(s) : Régente, membre de la Brigade intrépide

Entourage et fréquentations notoires : membre assermentée du Cygne Noir, ancienne indocile à Exillium, membre de la famille Vacker

Garde(s) du corps : Woltzer (gobelin)



La benjamine de la famille :

D'aucuns considèrent l'affaire quelque peu scandaleuse, car il s'agit d'un point de détail rarement mis en avant. Notons que si ce dossier se rapportait à n'importe quelle autre famille, ce serait, à n'en pas douter, un élément majeur. Néanmoins, Biana étant une Vacker, c'est à peine si la situation provoque le moindre murmure.

Pourtant, nous nous devons de souligner que la jeune elfe est la troisième enfant née de l'union d'Alden et de Della Vacker (mais loin de nous l'idée d'accompagner cette remarque d'un quelconque jugement de valeur !). Nombreux sont les habitants des Cités perdues à craindre que la qualité des pouvoirs et de l'ADN s'étiole à partir du deuxième enfant, si bien que les fratries sont des exceptions – a fortiori quand elles comptent plus de deux membres.

La question étant, là encore, rarement abordée, on en sait peu sur les raisons qui ont poussé Alden et Della à avoir un troisième enfant. On pourrait néanmoins émettre l'hypothèse qu'ils souhaitaient donner naissance à une fille. Quoi qu'il en soit, ils n'ont pas manqué de s'affranchir des conventions et peuvent s'estimer heureux de porter un patronyme qui les protège – ainsi que Biana – du dédain auquel ils auraient sans doute dû faire face autrement.



Un talent qui surpasse toute espérance :

Entre son nom de famille, les éloges que ne cessaient de recevoir ses frères – Fitz, surtout – et son statut de benjamine, nul doute que la jeune Biana a dû faire face à de lourdes attentes. Or, fidèle à ses racines, elle fait montre d'une beauté, d'une éloquence et de résultats scolaires en tous points exceptionnels.

Le vrai test, néanmoins, fut celui de la manifestation de ses pouvoirs. Des années durant, les rumeurs les plus folles coururent sur le talent que la plus jeune des Vacker aurait hérité de ses légendaires ancêtres – pourrait-il seulement égaler ceux de ses frères ? Pas une fois Biana ne laissa transparaître la pression qu'elle devait probablement ressentir. Et, pour finir, elle dépassa tous les espoirs placés en elle, manifestant son talent d'Éclipseuse à un âge plus précoce encore que celui auquel Fitz s'était révélé Télépathe.

Même avec un entraînement limité, elle se montra exceptionnellement douée dans le maniement de son pouvoir, allant jusqu'à disparaître complètement quelques heures à peine après sa manifestation, tout en étant capable de tenir sur des durées toujours plus longues. D'après nos archives, lorsque Biana fait équipe avec Sophie Foster et se laisse optimiser, elle est capable non seulement de disparaître, mais également de rendre son entourage tout aussi invisible qu'elle.

Et si certains ne manqueront pas d'ironiser sur le fait qu'une des prodiges les plus en vue des Cités perdues puisse se dérober littéralement aux regards, d'autres suspectent Biana de se délecter de la discrétion que son talent lui accorde. On ne compte plus les occasions où la jeune fille aurait utilisé son pouvoir afin d'épier des conversations de la plus haute importance ou de s'introduire dans des lieux qui auraient dû lui rester interdits, ce qui fait d'elle un atout majeur, aussi bien pour le Cygne Noir que pour ses amis.



Une famille aux gènes puissants :

Un des buts principaux du système d'assortiment est d'assurer à chaque nouvelle génération des pouvoirs décuplés par rapport à la précédente. Et même si ce n'est pas toujours le résultat obtenu (à la consternation du Bureau des unions, mais aussi du Conseil), les Vacker, eux, peuvent se vanter d'en être un prime exemple.

À l'instar de sa fille, Della Vacker est une Éclipseuse des plus puissantes (au même titre que son fils Alvar) – notons par ailleurs que Fitz est un Télépathe accompli, comme son père. Biana semble également avoir hérité du mélange unique de grâce, de courage et de férocité qui caractérise sa mère. Nos rapports indiquent que Della a bénéficié d'un entraînement au combat défensif, dont elle a combiné les techniques à son éclipsement pour devenir une adversaire redoutable. Il semblerait qu'elle ait appris à sa fille (et ses amis) comment se protéger, permettant ainsi à Biana de tenir tête à de redoutables ennemis.



Dur, dur d'être populaire :

Alors que la plupart des Vacker se rendent aimables de par leur seule réputation, Biana n'a pas autant d'amis, intimes ou non, contrairement à ce à quoi on pourrait s'attendre. Il semblerait même qu'elle ait développé une angoisse : celle que ses potentiels nouveaux amis ne voient en elle qu'un moyen de se rapprocher de ses frères (en particulier de Fitz, qui ne manque pas d'admirateurs – et d'admiratrices – à Foxfire).

Cette crainte fit obstacle, dans un premier temps, à son amitié avec Sophie Foster lorsque celle-ci emménagea dans les Cités perdues. En effet, de nombreux témoignages vont jusqu'à dépeindre leurs rapports initiaux comme marqués par l'adversité. Une fois qu'elles se mirent à passer plus de temps ensemble, ce fut, visiblement, à l'insistance du père de Biana, Alden, ce qui causa une brouille quand Sophie découvrit la vérité. Elles finirent néanmoins par développer un respect et une admiration aussi mutuels qu'authentiques et sont bel et bien amies, à présent.

Biana s'est par ailleurs excusée auprès d'autres camarades qu'elle avait négligés ou avec qui elle avait perdu le contact au fil du temps, comme Maruca Chebota et Marella Redek.



Toujours à la pointe de la mode :

Certes, Biana est aidée par son nom, ses yeux bleu-vert et son extraordinaire beauté, qui la placent au centre de l'attention. Mais quiconque s'y connaît un tant soit peu en « style » sait qu'aucun de ces attributs ne suffit à vous donner ce petit plus qui force l'admiration. Biana Vacker, elle, possède toutes ces qualités à la perfection, ce qui pousse les autres à vouloir lui ressembler – que ce soit à travers leur tenue, leur coiffure, leur maquillage ou leurs chaussures. (À l'exception notable de Sophie Foster qui, peu désireuse d'attirer l'attention, décline souvent les suggestions de Biana.)

Et même si d'aucuns considèrent ce genre de détails insignifiants ou frivoles, on ne peut que saluer la capacité de la benjamine des Vacker à affronter sans crainte gigantesques bêtes mutantes, rois ogres en colère ou tout autre de ces situations effroyables dans lesquelles elle s'est trouvée, avant d'appliquer son gloss préféré et d'enfiler sa robe la plus sophistiquée, comme si de rien n'était. Un comportement qui a de quoi inspirer – et un excellent rappel que lorsqu'il s'agit d'imiter le « style Biana », le plus important est de rester fidèle à soi-même.



L'illusion de la sécurité :

Récemment encore, les Cités perdues étaient vues comme un lieu paisible et agréable, un monde qui n'avait pas besoin d'armées ni d'une police comme celles sur lesquelles tant d'autres espèces intelligentes se reposent. Ce qui n'empêcha pourtant pas le père de Biana, Alden Vacker, d'installer autour de sa propriété d'Everglen une immense clôture, destinée à absorber la lumière et à empêcher tout saut lumineux.

Nul doute qu'une telle mesure de sécurité dut influencer l'enfance de ses enfants : d'un côté, on leur disait que tout allait bien et qu'il n'y avait aucune raison de s'inquiéter, et, de l'autre, il leur suffisait de mettre le pied hors de chez eux pour constater qu'ils habitaient une véritable forteresse.

Doit-on en déduire que Biana et ses frères se doutaient des dangers dont l'existence a depuis été révélée au grand jour ? Serait-ce la raison pour laquelle Fitz et sa sœur se sont liés si facilement à Sophie Foster, plongeant tête la première dans les conspirations et le chaos entourant leur amie ? Ou pensaient-ils qu'il s'agissait simplement, pour leur père, de filtrer ses visiteurs ? Impossible de le savoir. Quoi qu'il en soit, le portail a depuis été retiré à la suite de la découverte d'une ruche trolle clandestine sur la propriété. Un rempart de protection que les Vacker doivent regretter amèrement, étant donné l'instabilité qui secoue actuellement notre monde.



Un cauchemar pour son garde du corps :

À l'instar de ses amis, Biana se vit attribuer une protection rapprochée lorsque le Cygne Noir renforça ses mesures de sécurité. Mais, alors que la plupart de ses camarades ont développé une amitié inédite avec leur garde du corps, il semble peu probable que celui de Biana, un gobelin nommé Woltzer, éprouve la moindre affection pour une adolescente qui a la fâcheuse habitude d'utiliser ses pouvoirs afin de lui fausser compagnie et de se livrer à des activités qu'il désapprouve – ce qui, au passage, lui vaut des ennuis avec son superviseur, Sandor. S'il convient de noter que le garde du corps gobelin de l'Éclipseuse a, de fait, subi bien moins de blessures que ses collègues, ce n'est sans doute pas pour le protéger du combat que Biana s'éclipse – aussi ne mérite-t-elle aucun crédit sur ce point.



Marquée par la bataille :

Biana n'est, hélas, pas le seul membre du Cygne Noir (ni même la seule parmi ses amis) à avoir été gravement blessé lors des altercations avec les Invisibles. Mais elle en garde des séquelles particulièrement visibles, sous la forme de cicatrices aux bras, à la poitrine, au cou, aux épaules et au dos, laissées par des blessures subies alors qu'elle s'était lancée seule à la poursuite de Vespéra. (Elle avait manifestement profité d'un monologue de l'Ancienne pour s'éclipser.)

Quand ses amis finirent par la rejoindre, c'est une Biana qui se vidait de son sang, inconsciente, dans une pile de verre brisé, qu'ils découvrirent. Vespéra l'aurait jetée contre un des miroirs servant à entretenir ses illusions, et nos rapports indiquent que l'Ancienne avait eu sciemment l'intention de la blesser, ce dont elle se vanta plus tard devant les amis de sa victime. Peut-être pensait-elle qu'une jeune fille connue pour sa beauté immaculée ne pourrait supporter la moindre imperfection – et Biana elle-même ne manqua pas, au départ, de lui donner raison et de choisir des tenues dissimulant ses marques.

Avec le temps, cependant, la jeune elfe semble s'être faite à sa nouvelle physionomie et arbore fièrement robes et tuniques laissant ses cicatrices en évidence. (Il convient de noter que si elle a retrouvé une telle confiance, c'est sans doute aussi grâce à la « peluche de réconfort » que lui a offerte Elwin : un yéti nommé Lady Sassystrass.) Et si d'aucuns risquent de s'interroger en remarquant les entailles de Biana, personne n'osera prétendre que la jeune fille ait perdu de sa stupéfiante beauté. Au contraire, ces stigmates la rendent peut-être plus impressionnante encore, car elles témoignent d'une force, d'une assurance et d'une férocité rares parmi nos congénères.



Une Régente intrépide :

Dans ce qui pourrait bien être son plus vaillant effort afin de se distinguer de ses frères, Biana fut choisie par le Conseil pour rejoindre la Brigade intrépide et devint ainsi une des plus jeunes Régentes de la noblesse, accédant au titre de Lady. (On rapporte qu'elle aime à taquiner son frère, Fitz, qu'elle force à l'appeler « Lady Biana », même si la rumeur n'a pas pu être vérifiée.)



L'héritage des Vacker :

Les crimes d'Alvar, le frère aîné de Biana, sont hélas de notoriété publique – ainsi que ses déclarations selon lesquelles il aurait rejoint les Invisibles à cause de « l'héritage des Vacker ». Les théories abondent sur ce qu'il entend par cette expression, au même titre que par certains secrets qu'il aurait révélés au grand jour avant de disparaître (comme, par exemple, l'existence d'une ruche trolle clandestine à Everglen). Mais, à l'instar de beaucoup de nos concitoyens, Biana semble ne pas savoir exactement ce que recouvre cet « héritage » et paraît déterminée à en apprendre plus – même si on ne saurait dire quels risques, au juste, elle serait prête à prendre afin de découvrir la vérité.



Conclusion :

L'adage selon lequel il faut se méfier des Éclipseurs semble aller comme un gant à Biana. Il est difficile de prédire le rôle qu'elle a l'intention de jouer, ou si son audace grandissante pourrait finir par la perdre. Il convient néanmoins de la tenir à l'œil – à supposer qu'elle ne s'éclipse pas.





FICHE D'IDENTITÉ DE


Dexter Alvin Dizznee





Pouvoir(s) connu(s) : Technopathe

Résidence : Rimeshire

Parents proches : Kesler Dizznee (père), Juline Dizznee (mère), Rex Dizznee (frère), Lex Dizznee (frère), Bex Dizznee (sœur)

Statut matrimonial : non enregistré

Formation : actuellement prodige à Foxfire

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : non (cantonné, pour l'instant, aux luminateurs et aux cristaux de foyer)

Usage d'une omnisciente : non autorisé

Membre de la noblesse : oui

Titre : Lord

Mission(s) : Régent, membre de la Brigade intrépide, fréquemment consulté par le Conseil pour ses compétences en technologie

Entourage et fréquentations notoires : membre assermenté du Cygne Noir, ancien indocile à Exillium, meilleur ami de Sophie Foster

Garde(s) du corps : Lovise (gobeline)



Peu de prestige pour un scandale retentissant :

Il existe différentes formes de notoriété dans les Cités perdues, mais toutes ne sont pas bonnes, cependant. La famille Dizznee, elle, est célèbre pour toutes les mauvaises raisons. Le père, Kesler, fait partie des Sans-Talent, même s'il rétorquerait que ses incroyables aptitudes en alchimie devraient compter comme un talent spécial (ce en quoi d'aucuns lui donneraient raison). Malheureusement pour lui, ce n'est pas le cas. Et en raison de ce statut, son mariage avec Juline fut considéré comme une mésalliance par les Entremetteurs, puisque en tant que Givreuse, la jeune femme aurait dû épouser un elfe doté lui aussi d'un pouvoir.

De plus, les Dizznee ont choisi d'avoir des enfants, décision qu'évitent généralement de prendre les rares couples mal assortis. Or, si la naissance de Dex fit peu de remous, tout bascula lorsque Juline annonça sa seconde grossesse et mit au monde des triplés. Les naissances multiples sont, dans le meilleur des cas, plutôt mal vues dans notre monde, car beaucoup craignent que les gènes des enfants – et donc leurs pouvoirs – soient plus faibles. Imaginez donc une naissance multiple issue d'un couple de mal assortis… qui voit le jour de non pas un, ni deux enfants, mais de triplés, par-dessus le marché ?

Ce fut assez pour faire dégringoler les Dizznee tout en bas de l'échelle sociale. Kesler, lui, ne semble guère s'en soucier. Au contraire, même, il cherche souvent le moyen de se rebeller contre les normes sociales en vigueur afin de mettre ses semblables face à leurs préjugés. Une attitude dont a dû hériter Dex, qui tend à éviter toute individu considéré comme « populaire », préférant trouver des moyens plutôt originaux d'affronter quiconque ose les juger, lui ou sa famille. (Son dossier scolaire compte de nombreuses retenues, conséquence des tours qu'il a pu jouer aux prodiges qui le tourmentaient. Il convient de noter que les élèves en question furent, eux aussi, punis pour avoir été à l'origine des incidents. Si Foxfire se doit d'appliquer la discipline, principal et Mentors s'attachent à toujours faire preuve d'équité.)



Une rime qui ne passe pas inaperçue :

Les frères et sœur de Dex se prénomment Rex, Bex et Lex. Oui, la rime est voulue. Une idée de Kesler, visiblement, qui la trouvait « hilarante ». Nul ne sait comment il a réussi à convaincre son épouse, Juline cultivant un sens de l'humour autrement sobre. Elle semble néanmoins approuver l'habitude qu'a son mari de bousculer les conventions, et peut-être est-ce même toute la motivation dont elle avait besoin. Dex, pour sa part, n'a pas l'air ravi que les noms des triplés fassent écho au sien, mais il n'hésitera pas à les défendre contre la moindre moquerie. Rex, Bex et Lex, eux, se délectent visiblement de toute cette attention.



Une affaire de famille :

Tout habitant des Cités perdues ayant déjà utilisé des élixirs pour modifier son apparence ou soigner quelque mal (ou toute autre raison de son choix) aura sans doute acheté ces produits chez les Dizznee. Et quiconque ayant visité Mystérium aura forcément remarqué leur boutique : il s'agit du bâtiment le plus insolite de l'île, à l'architecture chaotique, peint d'une vingtaine de couleurs différentes et dont l'enseigne annonce « Slurp & Burp : joyeux apothicaires ». Quant à la porte, elle rote à chaque entrée ou sortie de client. L'intérieur du magasin est un véritable labyrinthe d'étagères remplies de flacons colorés, de toutes taille et forme, portant des noms tels que bulles de mousse ou philtre museleur. L'endroit sent souvent les pieds sales, ou les cheveux brûlés, en fonction des expériences que Kesler ne manque jamais de mener.

Autant de particularités voulues : Kesler assume parfaitement avoir conçu la boutique de façon à mettre mal à l'aise « ces nobles snobinards ». Il trouve absurde qu'on puisse s'en remettre à ses élixirs et, dans le même temps, prendre leur inventeur de haut pour la simple raison qu'il n'aurait pas de pouvoir… et ce, alors même qu'il est sans conteste le meilleur alchimiste des Cités perdues, doté du parfait mélange de créativité, d'ingéniosité et d'une maîtrise sans faille de son art.

Kesler s'attache par ailleurs à transmettre ses méthodes et son expérience à ses enfants – du moins à Dex, qui lui prête assistance aussi souvent que son emploi du temps le lui permet. Les triplés, quant à eux, sont encore un peu trop dissipés (et chahuteurs !) pour travailler chez Slurp & Burp. Qui sait, par ailleurs, quels élixirs bizarroïdes ils seraient capables d'élaborer ? Dex est déjà célèbre pour ses nombreuses formules de « farces et attrapes », dont certaines sont commercialisées par la boutique et les autres réservées à son usage personnel (ou celui de ses amis).



Meilleurs amis pour la vie :

À l'heure actuelle, Dex apparaît comme un jeune elfe entouré d'un cercle restreint d'amis puissants, avec lesquels il partage une confiance mutuelle et entière. Il s'agit cependant d'une évolution récente de son statut. Il y a quelques années encore, Dex n'avait pas un seul allié et de nombreux ennemis.

Tout changea le jour où Sophie Foster franchit le seuil de chez Slurp & Burp en compagnie de sa nouvelle tutrice légale, Edaline Ruewen. Jeune fille à l'enfance plus insolite encore, Sophie ne nourrissait aucun des a priori ni des préjugés auxquels Dex avait systématiquement eu affaire jusque-là. Elle-même ne s'était jamais sentie à sa place et ne manquerait pas d'avoir besoin d'une main secourable pour l'aider à trouver ses marques dans ce nouveau monde étrange – tâche à laquelle Dex fut trop heureux de s'atteler. (D'aucuns supposent que son empressement était surtout motivé par l'allure époustouflante de Sophie, mais cette théorie n'a pu être confirmée.)

Dex épaula donc la nouvelle venue lors de sa première journée à Foxfire et, depuis, les deux jeunes gens sont inséparables. Par l'intermédiaire de Sophie, le Technopathe s'est fait de nombreux amis, parfois avec réticence, certes – ce fut le cas notamment avec Fitz et Biana Vacker, même si Dex a fini par mettre de côté ses griefs contre eux. Selon nos informations, le frère et la sœur lui auraient demandé pardon pour l'avoir ignoré avant que Sophie fasse les présentations, et le jeune elfe en aurait fait de même pour un incident au cours duquel un de ses gadgets manqua de tuer Fitz.



Cousins (ou pas) :

La mère de Dex, Juline, est la sœur d'Edaline Ruewen, la mère adoptive de Sophie Foster. Ce qui, techniquement, ferait de Sophie et Dex des cousins, bien qu'ils ne soient pas liés par le sang. Du moins, pas qu'on sache… Car, avec le mystère qui entoure les origines de la jeune fille, elle pourrait être la parente de n'importe quel elfe. Il semble néanmoins peu probable que le Cygne Noir la laisse ainsi fréquenter un individu lié génétiquement au Projet Colibri, de peur d'éveiller les soupçons. Aussi peut-on supposer, sans trop se tromper, que les deux amis ne sont cousins qu'aux yeux de la loi.



Des cours de soutien explosifs :

Sophie étant devenue célèbre pour ses difficultés en alchimie, Dex s'est courageusement proclamé son « tuteur personnel » dans cette matière. En dépit de ses précieux conseils, cependant, chacune de leurs séances s'est soldée par des incendies, explosions et autres désastres, à tel point que Dex a décidé de déplacer leur cours du soir dans une caverne au pied des falaises qui bordent le domicile de Sophie, près de l'océan et loin de toute matière inflammable.

Ce sont probablement ces leçons d'alchimie qui ont motivé les Invisibles à kidnapper Sophie dans la caverne en question, même si Dex ne devrait aucunement se sentir responsable des malheureux événements qui en ont découlé : la grotte, isolée, ne pouvait pas manquer d'attirer l'attention des Invisibles, qui étaient sûrs d'y débusquer Sophie. Autrement dit, ils se sont contentés de profiter de la situation qu'on leur offrait sur un plateau.



Compagnons d'infortune :

Venu à Havenfield pour prendre des nouvelles de Sophie après que celle-ci eut quitté Foxfire en larmes, Dex fit irruption dans la grotte au beau milieu du kidnapping de la jeune fille. Les Invisibles décidèrent de l'enlever, lui aussi, sans doute afin de l'empêcher de donner l'alerte. La suite des événements reste nimbée de mystère. Dex n'aime guère évoquer le traitement subi pendant sa captivité (même si son dossier médical indique qu'il garde une cicatrice au flanc, séquelle d'une grave brûlure). Son pendentif d'identification ayant été retrouvé au fond de l'océan (avec celui de Sophie), il fut, comme son amie, déclaré mort, et on planta un Errant à sa mémoire. À l'instar de Sophie, il finit par regagner les Cités perdues, où il se remit parfaitement de l'incident. Depuis leur évasion, les deux amis n'en sont que plus proches et se comprennent mieux que quiconque.



De la couleur en veux-tu en voilà :

Toujours prompt à employer ses talents d'alchimiste de la plus insolite des façons, Dex a pris l'habitude de modifier la robe du lutin domestique de Sophie, transformant ce qui avait commencé comme une tentative pour remonter le moral de Sophie après une dure journée en un rituel régulier. À ce rythme, la minuscule créature pourrait bien ne jamais retrouver sa couleur naturelle ! Et s'il peut paraître étrange d'inclure dans une fiche d'identification une section consacrée aux changements de teinte de la fourrure d'un lutin, cette coutume en dit long sur la personnalité de Dex : d'un naturel créatif, attentif et futé, il cherche toujours le moyen de redonner le sourire à ses pairs.



Un béguin, un baiser, puis un cœur brisé :

[NON MAIS VOUS VOUS FICHEZ DE MOI ? ÉVIDEMMENT QUE CETTE SECTION EST CENSURÉE ! ET DÈS QUE J'AURAI TROUVÉ LE MOYEN DE CORRIGER LES INTERTITRES, JE FERAI DISPARAÎTRE CELUI QUI OUVRE CE PARAGRAPHE ! ESTIMEZ-VOUS HEUREUX QUE JE N'AIE PAS FAIT MON KEEFE ET MODIFIÉ MON DOSSIER TOUT ENTIER. NON MAIS, SÉRIEUX, MÊLEZ-VOUS DE VOS AFFAIRES ! CE N'EST PAS VRAI, ÇA… QU'EST-CE QUI VOUS PREND, DE METTRE PAR ÉCRIT CE GENRE D'INFORMATIONS ?]



Un talent caché :

La manifestation d'un pouvoir donne généralement lieu à la joie et la célébration. Dans le cas de Dex, cependant, l'affaire ne provoqua aucune effusion particulière. Nos rapports suggèrent même que le jeune homme n'aurait pas eu conscience de s'être manifesté, ayant toujours été « doué pour les gadgets ». Lorsqu'il comprit qu'il était Technopathe, il choisit de ne pas le signaler, afin, semble-t-il, de poursuivre les sessions de détection à Foxfire, dans l'espoir de manifester un autre talent (sans qu'on sache exactement lequel).

Le garde du corps de Sophie, Sandor, finit toutefois par en informer le Conseil, mû par la conviction que nous aurions besoin des Technopathes au sein de notre communauté afin de prémunir le monde des elfes contre une attaque des ogres. Dex découvrit que son secret était éventé lorsque la principale alors en poste à Foxfire, Dame Alina, annonça lors de la séance d'orientation matinale qu'il avait manifesté son pouvoir. S'il soupçonna d'abord Sophie et Keefe de l'avoir trahi, il fut détrompé par Dame Alina en personne. De son côté, Sandor avoua sa faute et demanda pardon au jeune elfe.

Depuis, Dex a appris à apprécier son talent, d'autant plus que le Conseil n'a pas manqué de faire appel à ses compétences. Ses parents, eux, tirèrent une grande fierté de la nouvelle – ainsi qu'un certain soulagement, sans doute, étant donné le statut de Sans-Talent de Kesler. Pour ne rien gâter, le pouvoir de Dex s'est avéré d'une aide précieuse pour le Cygne Noir.



Pressé de faire ses preuves :

Avec une telle ascendance – sans parler du mépris dont sa famille fait encore l'objet –, il ne faut pas s'étonner que Dex ait sauté sur toutes les occasions que lui présentait le Conseil, aussi dangereux qu'aient pu être les gadgets qu'on lui demandait de concevoir. On en trouve un parfait exemple dans l'inhibiteur de pouvoir que le jeune homme mit au point, sans se douter que le Conseil allait l'utiliser sur Sophie. Effondré de constater l'effet que son invention avait sur sa meilleure amie, il tenta de résister lorsque le Conseil lui ordonna de procéder à quelques ajustements. Sophie le persuada néanmoins de coopérer afin de lui éviter l'exil. Notons que l'appareil fut mystérieusement « égaré » peu après.

Depuis, Dex se montre plus prudent dans son travail – même si nombre de ses gadgets ont encore des ratés. Une de ses erreurs de calcul provoqua de graves blessures à Fitz tandis qu'ils affrontaient le Conseil à Exil. Dex n'en a pas moins prouvé qu'il était un des Technopathes les plus créatifs, originaux et puissants des Cités perdues, capable de mettre au point des gadgets à même de sauver la vie de ses camarades, de mettre à jour des informations vitales et de les aider lors de leurs combats face à leurs ennemis.



Un armurier en herbe :

Comme mentionné plus haut, Dex n'a eu de cesse de créer des gadgets défensifs (avec un succès variable). Depuis peu, cependant, il semble avoir entamé une formation auprès de la Technopathe du Cygne Noir dans le seul but de concevoir des armes. Et si d'aucuns – parmi lesquels le Conseil – redoutent l'arrivée d'une grande bataille, rendant de telles dispositions aussi sages que nécessaires, on ne peut qu'être terrifié en pensant à ce que Dex peut bien être en train de construire, et à tous ceux qui pourraient se dresser sur son chemin.



Un Lord triomphant :

Lors d'une cérémonie qui n'a pas dû manquer de faire la fierté de Dex et de sa famille, le Conseil invita le jeune homme à rejoindre la Brigade intrépide. Si certains argueront peut-être que personne ne devrait avoir à faire ses preuves (surtout dans un domaine sur lequel on n'a aucun contrôle, comme, par exemple, le statut de Sans-Talent de son père), l'ennoblissement de Dex (et ce, à un âge si précoce) a sans doute dû envoyer un message d'espoir à d'autres jeunes victimes du mépris et du jugement de leurs pairs. Preuve en est que les choses peuvent vraiment s'arranger.



Conclusion :

Loin de s'arrêter à la seule création de gadgets, les compétences technopathiques de Dex comprennent sans doute aussi la capacité à trafiquer le journal d'activité des pendentifs d'identification et le piratage des dossiers du Service des identités. Pour cette raison, il serait sage de [CENSURÉ. BIEN TENTÉ, MAIS JE VOUS AI À L'ŒIL !]





FICHE D'IDENTITÉ DE


Keefe

[JE-NE-SUIS-PAS-L'HÉRITIER-DE-SERVICE]

Sencen





Note : en dépit de nombreuses tentatives de rectification (et de l'amélioration constante de notre système de sécurité), les informations contenues dans ce dossier demeurent inéluctablement altérées, probablement par Keefe Sencen lui-même, aidé par Dex Dizznee. Tant que nous n'aurons pas élucidé comment ils sont parvenus à passer outre nos mesures de sécurité, nous ne pourrons pas, semble-t-il, résoudre cette défaillance.



[ÇA VOUS APPRENDRA À GARDER VOS PETITES NOTES SECRÈTES ! ESTIMEZ-VOUS HEUREUX QU'ON N'AIT PAS TOUCHÉ AUX AUTRES DOSSIERS. CE N'ÉTAIT PAS L'ENVIE QUI M'EN MANQUAIT ! MAIS (NOM CENSURÉ) M'EN A EMPÊCHÉ !]

[JE RÊVE OU (NOM CENSURÉ) VIENT DE MODIFIER CE QUE J'AI RÉÉCRIT ?]

[PAS CROYABLE ! EH BIEN, PUISQUE C'EST COMME ÇA…]



Pouvoir(s) connu(s) : Empathe [ET C'EST TOUT. NE CROYEZ PAS UN MOT DE CE QUE VOUS RACONTE MA MÈRE.]

Résidence : les Rives du Réconfort et Candleshade [QUI SE DÉVOUE POUR PRENDRE MA PLACE ?]

Parents proches : Lord Cassius Sencen (père), Lady Gisela Sencen (mère) [ALIAS : LES PIRES PARENTS DE L'UNIVERS !]

Statut matrimonial : non enregistré [CACHEZ VOTRE DÉCEPTION, MESDEMOISELLES ! SOIT DIT EN PASSANT : JE NE COMPRENDS PAS VRAIMENT POURQUOI ON EN FAIT TOUT UN PLAT.]

Formation : actuellement prodige à Foxfire [ET FIER D'AVOIR BATTU TOUS LES RECORDS DE RETENUES !]

Nexus : plus nécessaire [PARCE QUE J'AI TROP LA CLASSE.]

Attribution d'un éclaireur : non (cantonné, pour l'instant, aux luminateurs et aux cristaux de foyer) [C'EST CE QUE VOUS CROYEZ !]

Usage d'une omnisciente : non autorisé [MAIS J'AI DES AMIS HAUT PLACÉS. JE DIS ÇA, JE DIS RIEN…]

Membre de la noblesse : non [ENCORE HEUREUX !]

Titre : aucun [EUH, PARDON, MAIS QU'EST-CE QUE VOUS FAITES DE LORD BELLECOIFFE ? ÇA COMPTE POUR DES BOUMOBEURRES, PEUT-ÊTRE ?]

Mission(s) : aucune [SI : SEMER LA PAGAILLE COMME PERSONNE !]

Entourage et fréquentations notoires : membre assermenté du Cygne Noir, ancien indocile à Exillium, fils d'une des chefs des Invisibles [SANS OUBLIER : PROTECTEUR AUTOPROCLAMÉ DE LA MYSTÉRIEUSE MADEMOISELLE F.]

Garde(s) du corps : Ro (ogresse) [POUR VOTRE INFORMATION, ELLE CONNAÎT PAS MOINS DE 500 000 FAÇONS DE VOUS TUER ! ALORS NE VENEZ PAS NOUS CHERCHER DES NOISES !]



Des attentes surnaturelles :

[MINUTE… JE NE PEUX PAS RETOUCHER CES PETITS INTERTITRES ? C'EST SUPER NUL !]

[TANT PIS, JE ME CONTENTERAI DE VOUS DONNER MA VERSION À MOI.]

[BON, EN GROS, ÇA PARLAIT D'HÉRITAGE JE-NE-SAIS-PAS-QUOI ET DE « LUNE STELLAIRE » ET BLA-BLA-BLA. MAIS, FRANCHEMENT, PERSONNE N'A ENVIE DE LIRE TOUTES LES HORREURS QUE MA MÈRE A FAITES AVANT SA GROSSESSE ! (ET ON EN A TOUS PLUS QU'ASSEZ DE CES HISTOIRES D'« HÉRITAGE », PAS VRAI ?) BREF, POUR RÉSUMER : MA MÈRE EST UN MONSTRE, ELLE SE CROIT BIEN PLUS INTELLIGENTE QU'ELLE NE L'EST, ET RIEN DE CE QU'ELLE A PU COMMETTRE NE CHANGERA LE FAIT QUE JE SUIS GÉNIAL, PIGÉ ?]



Une mémoire photographique :

[EH BEN, VOUS AVEZ DÛ VOUS EN DONNER, DU MAL, POUR TROUVER UN TEL TITRE !]

[QUOI QU'IL EN SOIT, C'EST VRAI, J'AI UNE MÉMOIRE PHOTOGRAPHIQUE. JE NE VOIS PAS EN QUOI ÇA VOUS INTÉRESSE. MAIS C'EST PARFOIS UTILE, POUR LES EXAMENS, PAR EXEMPLE.]



Toujours un coup d'avance :

[TRADUCTION : JE SUIS UN GÉNIE. J'AI SAUTÉ LE NIVEAU 1 À FOXFIRE. ÇA VOUS LA COUPE, HEIN ?]



Des exigences déraisonnables :

[J'AVOUE, J'ÉTAIS TENTÉ DE LAISSER CE PARAGRAPHE TRANQUILLE, CAR QUICONQUE L'A ÉCRIT VISAIT PLUTÔT JUSTE. VISIBLEMENT, MÊME LE CONSEIL SAIT QUE MON PÈRE EST UNE ORDURE QUI PANIQUE DÈS QUE JE N'AGIS PAS COMME SA COPIE CONFORME.]

[QUI L'EÛT CRU ?]



Un puissant Empathe :

[VOUS N'AVEZ PAS TROUVÉ MIEUX, COMME TITRE ?]

[QUE DIRIEZ-VOUS PLUTÔT DE « SA MAJESTÉ DES ÉMOTIONS » ? OU « SUIVEZ L'EMPATHE » ! OU ENCORE « IL SAIT CE QUE VOUS RESSENTEZ… ET VOUS DEVRIEZ AVOIR HONTE DE VOUS » ?]

[OH ! JE SAIS ! « IL CONNAÎT FOSTER MIEUX QUE VOUS ET MÊME MIEUX QU'ELLE NE SE CONNAÎT ELLE-MÊME ! »]

[MÊME SI… POUR ÊTRE HONNÊTE ? IL ARRIVE QUE LA CÉLÈBRE CONFUSION FOSTERIENNE ME RENDE FOU, PARFOIS.]



Le cœur du problème :

[JE N'ARRIVE PAS À CROIRE QUE VOUS AYEZ DONNÉ À UNE DES SECTIONS DE MON DOSSIER LE TITRE DU BOUQUIN SUPER-RASOIR DE MON PÈRE… POUR ENSUITE CONSACRER DEUX PAGES DE VERBIAGE À SA THÉORIE TOUT AUSSI BARBANTE !]

[PAS LA PEINE D'Y PASSER TROIS HEURES. MÊME DEUX PHRASES, C'EST DÉJÀ TROP. VOICI TOUT CE QU'IL FAUT SAVOIR SUR SA THÉORIE – EN DEHORS DU FAIT QU'IL N'EST VRAIMENT PAS LE PREMIER À AVOIR TROUVÉ CETTE IDÉE (MÊME S'IL ADORE S'EN ATTRIBUER LA PATERNITÉ) – : NOTRE ESPRIT ET NOTRE CŒUR ÉPROUVENT PARFOIS DES ÉMOTIONS DIFFÉRENTES, ET CELLES DU CŒUR SONT SANS DOUTE LES PLUS FORTES.]

[C'EST TOUT !]

[BON… D'ACCORD… DISONS QU'IL DÉVELOPPE AUSSI L'IDÉE QUE LES EMPATHES NE LISENT QUE LES ÉMOTIONS QUI VIENNENT DE L'ESPRIT.]

[ET QUE CELLES VENANT DU CŒUR SONT PLUS PURES, CAR PERSONNE NE PEUT LES CONTRÔLER.]

[MAIS C'EST VRAIMENT TOUT, CETTE FOIS.]

[ET N'ALLEZ PAS DIRE À LORD ENNUYEUX À MOURIR QUE J'AI LU SON STUPIDE BOUQUIN ! JE L'AI JUSTE FEUILLETÉ.]



Un Petit plaisantin doublé d'un fauteur de troubles :

[100 % VÉRIDIQUE ! ET SI JE NE CENSURE PAS MON TRÈS COURT DOSSIER DISCIPLINAIRE, C'EST UNIQUEMENT PARCE QUE C'EST LE DOCUMENT LE PLUS GÉNIAL QUE J'AIE JAMAIS VU DE TOUTE MA VIE !]



L'incident du Grand Gulon :

[ICI, POUR FAIRE SOBRE, JE VAIS ME CONTENTER D'UN « CENSURÉ ».]

[NON QUE J'AIE QUOI QUE CE SOIT À VOIR AVEC CETTE HISTOIRE !]



Lien étroit avec les Vacker :

[NON MAIS QU'EST-CE QUE C'EST QUE CETTE FORMULATION ? FITZY EST MON MEILLEUR AMI, POINT À LA LIGNE. ET ALDEN ET DELLA SONT D'UNE GENTILLESSE QUE MES PROPRES PARENTS NE SAURAIENT ÉGALER. QUANT À BIANA, ELLE EST PLUS QUE GÉNIALE, ELLE AUSSI. ALVAR, LUI… L'EST UN PEU MOINS. J'AURAIS DÛ M'EN DOUTER PLUS TÔT. MAIS, PEU IMPORTE, TOUT CE QUE J'EN DIS, C'EST QUE JE N'AI PAS EU À ME « FORCER » POUR ME LIER D'AMITIÉ AVEC LES VACKER, QUOI QU'AIT PU LAISSER CROIRE CE SOUVENIR EFFACÉ DE MA MÉMOIRE. ALORS N'ALLEZ PAS CHERCHER LA PETITE BÊTE.]

[D'AILLEURS, COMMENT EST-CE QUE VOUS ÊTES AU COURANT DE ÇA ? JE SERAIS PRESQUE TENTÉ D'ARRACHER MON PENDENTIF D'IDENTIFICATION POUR LE JETER TRÈS, TRÈS LOIN !]



Une rivalité immédiate :

[PARCE QUE VOUS NOUS CROYEZ « RIVAUX », MISTER FRANGETTE ET MOI ? DÉSOLÉ DE VOUS DÉCEVOIR, MAIS NON ! ENFIN, OUI, BIEN SÛR, IL EST PÉNIBLE AVEC SON PETIT NUMÉRO DE TÉNÉBREUX TORTURÉ, ET IL A DES CHEVEUX TOTALEMENT RIDICULES. MAIS IL N'EST PAS QUESTION DE « RIVALITÉ ». NE NOUS DEMANDEZ PAS DE NOUS FAIRE DES CÂLINS, C'EST TOUT.]



Messager malgré lui :

[BON, CE TITRE ME DONNE ENVIE DE CASSER LES DENTS DE SON AUTEUR. MAIS… IL Y A PEUT-ÊTRE UNE POINTE DE VÉRITÉ LÀ-DEDANS. MA MÈRE M'A BEL ET BIEN OBLIGÉ À EFFECTUER DES MISSIONS POUR ELLE, AVANT D'EFFACER MES SOUVENIRS POUR QUE JE NE ME RAPPELLE RIEN. LA MÈRE DE L'ANNÉE, C'EST MOI QUI VOUS LE DIS. VOUS ÊTES VERTS DE JALOUSIE, PAS VRAI ?]

[AU FAIT, JE TRAVAILLE À RETROUVER LA MÉMOIRE. J'AI REMPLI DES JOURNAUX ENTIERS DE DESSINS ET AUTRES NOTES QUI POURRAIENT SERVIR. MAIS ÇA MET UN PEU DE TEMPS, VU QUE JE SUIS TRÈS OCCUPÉ À FLIRTER AVEC LA MORT, CES DERNIERS TEMPS.]



Team Foster-Keefe :

[HOURRA ! LA TEAM FOSTER-KEEFE EST OFFICIELLEMENT RECONNUE !]

[MAIS VOUS NE PENSIEZ QUAND MÊME PAS QUE J'ALLAIS LAISSER TEL QUEL TOUT LE CONTENU DE CETTE SECTION ? SÉRIEUX… UN PEU DE RESPECT ! FOSTER EST EXTRAORDINAIRE… ET, OUI, BIEN SÛR QUE LE FAIT DE TRAVAILLER AVEC MOI LA REND PLUS INCROYABLE ENCORE. MAIS IL VA FALLOIR VOUS CALMER CÔTÉ SPÉCULATIONS, BANDE DE PETITS CURIEUX !]



Un des sommets du triangle :

[BON, C'EST DÉCIDÉ. CETTE FOIS, JE JETTE DÉFINITIVEMENT MON PENDENTIF À LA POUBELLE. POURQUOI EST-CE QUE LE CONSEIL S'INTÉRESSE À CES QUESTIONS D'ORDRE PRIVÉ ?]

[OH ! ET PUIS VOUS SAVEZ QUOI ? CE NE SONT PAS VOS AFFAIRES, MAIS JE VAIS VOUS DIRE UNE BONNE CHOSE : FOSTER FAIT CE QU'ELLE VEUT, D'ACCORD ? ELLE A LE DROIT D'AIMER QUI ELLE VEUT. OU MÊME DE NE PAS SAVOIR CE QU'ELLE RESSENT. C'EST SA VIE. TOUT LE MONDE DOIT ARRÊTER DE METTRE SON NEZ DANS CE QUI NE LES REGARDE PAS.]

[MÊME MOI.]

[SURTOUT MOI. JE NE VOUDRAIS PAS…]

[ENFIN, PEU IMPORTE. CE QUE J'EN DIS, C'EST QU'IL FAUT LA LAISSER METTRE TOUT ÇA AU CLAIR ELLE-MÊME, LA PAUVRE. ET, SÉRIEUX, OCCUPEZ-VOUS DE VOS OIGNONS !]



Trahisons ultimes :

[OH, GÉNIAL… ENCORE UN PARAGRAPHE CONSACRÉ À MAMAN CHÉRIE. ÇA VA, ON SAIT. ELLE EST CRAIGNOS. J'AI ÉTÉ UN PEU LENT À LA DÉTENTE, ET ELLE S'EST SERVIE DE MOI. MAIS C'EST DU PASSÉ, ET JE NE VAIS PAS TARDER À LA METTRE HORS D'ÉTAT DE NUIRE. PASSONS À AUTRE CHOSE, VOUS VOULEZ BIEN ?]



Un projet dangereux à la limite de l'inconscience :

[JE DEVRAIS SANS DOUTE MAL LE PRENDRE. MAIS… JE DOIS AVOUER QUE REJOINDRE LES INVISIBLES N'A PAS ÉTÉ MA PLUS BRILLANTE IDÉE. J'ÉTAIS PERSUADÉ D'ÊTRE CAPABLE DE LES NEUTRALISER DE L'INTÉRIEUR. ET, OUI, JE LE RECONNAIS, ÇA A MAL TOURNÉ.]

[MÊME SI J'AI APPRIS DEUX OU TROIS INFORMATIONS !]

[ENFIN, SI ON VEUT…]

[JE N'AI PAS TOUT À FAIT FINI D'EMBOÎTER TOUTES LES PIÈCES DU PUZZLE. BIEN SÛR, SI C'ÉTAIT À REFAIRE, JE M'Y PRENDRAIS AUTREMENT ET JE NE RECOMMANDERAIS À PERSONNE DE SE LANCER DANS UN TEL PROJET (TU M'ENTENDS, MISTER FRANGETTE ?), MAIS JE N'AI PAS PERDU MON TEMPS.]

[BON, D'ACCORD, UN PEU QUAND MÊME.]



L'ami des alicornes :

[ÇA, C'EST VRAI. MISS PAILLETTES M'ADORE.]

[ALLEZ, TOUS EN CHŒUR : KEEFE ! KEEFE ! KEEFE !]



Peluche de réconfort :

[VOUS CONSACREZ VRAIMENT UN PARAGRAPHE À MADAME SCHLINGUETTE ? JE N'ARRIVE PAS À SAVOIR SI C'EST UNE IDÉE DE GÉNIE OU AU CONTRAIRE PITOYABLE…]

[PITOYABLE POUR VOUS, HEIN, PAS POUR MOI. DORMIR AVEC UNE PELUCHE, C'EST LE PARADIS. VOUS DEVRIEZ ESSAYER !]

[EST-CE QUE JE DOIS EN DÉDUIRE QUE LE FITZOU A EU DROIT À UN PARAGRAPHE ENTIER CONSACRÉ À SON PETIT DRAGON ROUGE À PAILLETTES D'AMOUR ?]



Un Mercadir, avec les cicatrices pour le prouver :

[CE N'EST PAS PASSÉ LOIN… HEUREUSEMENT QUE J'AI PU MODIFIER CE PASSAGE. INUTILE DE RAPPELER À FOSTER COMME J'AI PU LA METTRE EN COLÈRE. TOUT CE QUI COMPTE, C'EST QUE J'AI BATTU LE ROI DES OGRES EN DUEL. JE PARIE QUE MÊME GIGANTOR N'EN EST PAS CAPABLE !]



Conclusion :

[JE RÊVE OU IL N'Y A RIEN SUR MON EXTRAORDINAIRE CHEVELURE ?]

[ATTENDEZ, JE VAIS ARRANGER ÇA !]

[ON SERAIT BIEN EN PEINE DE DÉCRIRE L'ABSOLUE PERFECTION QUI CARACTÉRISE LA COIFFURE Ô COMBIEN INCOMPARABLE DE KEEFE. NOMBREUX SONT LES IMITATEURS, MAIS AUCUN NE LUI ARRIVE À LA CHEVILLE. IL N'EXISTE QU'UN SEUL ET UNIQUE LORD BELLECOIFFE. UNE RESPONSABILITÉ QU'IL CONVIENT DE PRENDRE AU SÉRIEUX !]

[BELLECOIFFE VOUS SALUE BIEN BAS.]





[ET, MAINTENANT, LA PREUVE ULTIME DE MON GÉNIE ABSOLU !]



[JE PARIE QUE PERSONNE NE PEUT RIVALISER AVEC CE DOSSIER DISCIPLINAIRE !]



[J'AI VOULU CONSULTER D'AUTRES FICHIERS POUR EN AVOIR LE CŒUR NET, MAIS NOM CENSURÉ M'EN A EMPÊCHÉ. IL EST JUSTE JALOUX PARCE QUE MON DOSSIER EST PLUS CLASSE QUE LE SIEN !]





ACADÉMIE DE FOXFIRE


Dossier disciplinaire





PRODIGE : Keefe Sencen

PARENTS : Lord Cassius Sencen (père)

Lady Gisela Sencen (mère)

ENVOYER TOUTE CORRESPONDANCE À : Candleshade





NIVEAU 1





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



Keefe a sauté le Niveau 1.





NIVEAU 2





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ABSENCE INJUSTIFIÉE EN HISTOIRE ELFIQUE



D'après le rapport des gnomes, Keefe a passé la session du matin caché non loin du luminateur.

1/10

Un avertissement.

Je me suis contentée d'un avertissement, car Keefe n'a encore jamais causé le moindre problème. (Il s'est d'ailleurs illustré lors des examens de la mi-semestre.) Et avec un an d'avance, il faut s'attendre à ce qu'il fasse parfois preuve d'immaturité. Je lui ai néanmoins rappelé l'importance de mener par l'exemple. Il est reparti en cours visiblement inspiré par mon petit discours.



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ABSENCE INJUSTIFIÉE EN UNIVERS



D'après le rapport des gnomes, Keefe a été surpris en train de faire la sieste près de l'amphithéâtre principal durant la session de l'après-midi.

2/10

Envoi d'un mot aux parents.

À l'évidence, l'avertissement que je lui ai donné hier n'était pas suffisant.

J'ai donc envoyé un mot à Candleshade, afin d'informer ses parents de la situation. Lord Cassius m'a assuré qu'il allait résoudre le problème.



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



PERTURBATION DE L'ÉTUDE



D'après le rapport de Sir Bubu, Fitz Vacker s'est mis à produire des bruits gazeux avant de s'enfuir aux toilettes. Keefe s'est alors vanté d'avoir mis du gargouille-bidou dans le déjeuner de Fitz, qui ne semble pas lui en vouloir. Le jeune Vacker prétend qu'il s'agissait d'une farce (et non d'un bizutage). Reste que les autres prodiges, eux, ont été sérieusement distraits.

4/10

Une retenue.

Peut-être était-ce une erreur de laisser Keefe sauter une classe, même si ses Mentors nous assurent qu'il excelle toujours dans leurs matières. Mais ça n'excuse en rien un tel manque de tenue ! J'ai rappelé au jeune Sencen qu'il risquait l'exclusion s'il poursuivait dans cette voie. J'ai par ailleurs demandé à Elwin de rendre la retenue de demain particulièrement désagréable, afin de remettre les idées en place à notre jeune prodige. Elwin m'a dit prévoir de leur faire remplir des fioles de pus de pouca. Keefe devrait regretter ses récentes décisions.



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



PERTURBATION DE LA RETENUE



D'après le rapport d'Elwin, la punition du jour a été le théâtre de ce que Keefe appelle « La Grande ExPUSion ». Difficile de dire comment la vasque de pus de pouca a pu entrer en éruption, mais Keefe est forcément impliqué dans cette affaire.

8/10

Trois retenues supplémentaires.



Envoi d'un mot aux parents.

À la réflexion, donner à Keefe accès à une grande quantité de pus de pouca fut une terrible erreur. Il a fallu des heures pour tout nettoyer ! (Sans compter que ma robe est fichue, à présent !) J'ai eu une petite conversation avec Elwin, car trois retenues supplémentaires ne me semblent pas suffisantes – et je ne suis pas d'accord avec sa conclusion selon laquelle je devrais « développer mon sens de l'humour ». J'ai envoyé une lettre des plus fermes aux parents de Keefe et je ferai en sorte que les Mentors responsables des trois prochaines retenues évitent les punitions à base de substances malodorantes !



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



PERTURBATION DE LA RETENUE



Perturbation de la retenue

D'après le rapport de Sir Bubu, Keefe a interrompu la punition du jour (qui consistait à réciter un poème nain des plus assommants) avec une improvisation de son cru : une poésie intitulée « La Saga de Sir Bubu ».

4/10

Une semaine de retenue supplémentaire.



Envoi d'un mot aux parents.

Je crains que ces petits numéros rendent les retenues « amusantes », aussi bien aux yeux de Keefe que des autres prodiges. Toute l'après-midi, j'ai entendu des bribes de « La Saga de Sir Bubu » récitées dans les couloirs. S'il faut bien admettre que certains vers sont assez savoureux, on doit y mettre un terme ! J'ai prévenu Keefe que j'envisageais l'exclusion. Une réunion avec un groupe de Mentors va avoir lieu, afin de mettre au point une nouvelle stratégie punitive. J'ai également envoyé aux parents du jeune Sencen un sévère avertissement, dans lequel je leur rappelle que scolariser son enfant à Foxfire est un privilège !



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ABSENCE INJUSTIFIÉE EN UNIVERS



D'après le rapport des gnomes, Keefe a été retrouvé blotti derrière la statue de gremlin dans l'atrium de Niveau 1 pendant la session.

3/10

Une semaine de retenue.



Envoi d'un mot aux parents.

Après plusieurs semaines sans incident, je pensais que mes efforts avaient enfin porté leurs fruits. Mais à en juger par les emballages de papotins éparpillés dans la cachette de Keefe, il doit s'y rendre souvent. (Sans doute profite-t-il du fait que Sir Jarvin ne prête attention qu'aux étoiles. Je devrais vraiment faire remplacer ce Mentor. Mais il me fait de si jolis compliments sur mes cheveux…) À l'évidence, il va falloir mettre les points sur les i. Keefe écope donc d'une nouvelle semaine de retenue, et je n'ai pas manqué de lui adresser des menaces autrement claires, cette fois, réitérées dans la lettre expédiée à ses parents.



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



L'INCIDENT DU GRAND GULON



Des dizaines de rapports ont été enregistrés sur cet épisode. Mais le déroulé exact des événements reste encore un mystère…

11/10

AUCUNE.

(Pour l'instant !)

Il aura beau proclamer le contraire, je sais que Keefe est derrière toute cette histoire ! Il doit bien exister des preuves quelque part (car un tel incident a dû demander des semaines de préparation !). Quand j'aurai mis la main dessus, Keefe sera bon pour Exillium ! Mais d'abord… je dois débarrasser mes cheveux de cette abominable odeur…



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ABSENCE INJUSTIFIÉE EN ÉDUCATION PHYSIQUE



D'après le rapport de Sir Bubu, Keefe s'est caché dans une des salles de retenue pendant la session.

6/10

Un mois de retenue.



Envoi d'un mot aux parents.

Je n'ai toujours pas réussi à établir un lien entre Keefe et l'incident du gulon (que je me refuse à qualifier de « grand ») mais, puisqu'il aime tant la salle de retenue, qu'il y passe un mois entier ! Je lui ai également fait savoir, ainsi qu'à ses parents, qu'à moins qu'ils se mettent d'accord sur la marche à suivre pour rectifier son comportement, je lance la procédure d'exclusion !



Dame Alina





Mise à jour : Lady Gisela n'a pas manqué d'émettre des remarques désobligeantes sur le mot envoyé, en particulier (et mes compétences de principale, en général). Si j'allais au bout de la procédure d'exclusion, il semblerait par ailleurs que Lord Cassius ne renonce pas si facilement sans m'en faire baver. Voilà pourquoi j'ai décidé de chercher une solution différente au problème : désormais, je superviserai personnellement les retenues de Keefe, qui auront lieu dans mon bureau, en tête à tête, où je mettrai en place une stratégie qui devrait, je l'espère, me permettre de lui faire entendre raison. (Même si j'ai dans le même temps réduit la durée de sa punition à deux petites semaines… J'ai mes limites !)



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



A QUITTÉ SA RETENUE SANS AUTORISATION



Je me retrouve dans l'obligation de signaler qu'au beau milieu de sa retenue, Keefe a jeté à terre son chiffon avant de quitter la pièce avec fracas.

8/10

Une retenue supplémentaire.

Je ne sais pas, au juste, ce qui a provoqué sa crise du jour. J'étais en train d'expliquer à Keefe qu'il pouvait remercier ses parents, car c'était grâce à eux s'il était encore prodige à Foxfire, quand il s'est soudain enfui. Je l'ai suivi – et je l'ai surveillé lors de la session de l'après-midi, ainsi qu'à l'étude (ce qu'il n'a guère apprécié). Je l'ai également prévenu qu'une nouvelle retenue l'attendait – il a alors perdu un peu de sa superbe ! Espérons qu'il ait compris que son comportement ne fait que le desservir, lui et lui seul.



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



DÉGRADATION DES BIENS DE L'ACADÉMIE ET ENTRÉE PAR EFFRACTION



Je me retrouve dans l'obligation de signaler que Keefe est parvenu, par je ne sais quel moyen, à s'introduire dans mon bureau pour gâcher tout le travail d'entretien accompli pendant sa précédente retenue.

8/10

Une retenue.

Keefe s'est montré si coopératif, ces derniers temps, que j'ai sottement baissé la garde. Je ne sais pas comment il est entré (à l'heure où j'écris ces lignes, on remplace les serrures !) et je n'ai aucune envie de découvrir de quelle substance, au juste, il a maculé mes miroirs. Les gnomes ont eu la gentillesse de s'occuper du nettoyage, et j'aurais volontiers donné à Keefe une punition plus sévère si l'année scolaire ne touchait pas (ENFIN !) à sa fin. Espérons qu'il nous revienne décidé à prendre ses études au sérieux.



Dame Alina





NIVEAU 3





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ABSENCE INJUSTIFIÉE EN HISTOIRE ELFIQUE



D'après les gnomes, Keefe a passé la session de l'après-midi caché dans l'aile de Niveau 4.

3/10

Un avertissement.

Premier jour de classe et, déjà, Keefe nous cause des soucis… Il aura beau arguer que sa mémoire photographique devrait l'exempter de suivre « des cours magistraux d'un ennui mortel qui ne font que rabâcher le contenu du manuel », l'histoire elfique n'en représente pas moins une matière capitale. Je lui donnerais bien une semaine de retenue, mais aucun des Mentors n'est encore prêt à superviser les punitions. Je l'ai donc laissé repartir avec un avertissement (non sans lui rappeler les risques d'exclusion qui lui pendent au nez !). Je ne doute pas qu'il aura vite fait de mériter des retenues à la pelle. L'année s'annonce interminable…



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



DÉGRADATION DES BIENS DE L'ACADÉMIE



D'après le rapport de Lady Galvin, Keefe aurait pris l'initiative de changer le matériau de sa table d'alchimie en argent massif.

5/10

Une semaine de retenue.

Apparemment, Lady Galvin aurait demandé à son prodige de l'impressionner, et voilà le résultat. Il est clair que ce n'est pas ce qu'elle espérait. Même si je suppose que le geste du jeune Sencen a de quoi forcer l'admiration… je me garderai bien de le faire savoir à Keefe !



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ABSENCE INJUSTIFIÉE EN ÉDUCATION PHYSIQUE



D'après le rapport des gnomes, Keefe aurait passé la session caché dans le casier qui lui est attribué.

3/10

Une semaine de retenue.

Je ne doute pas que Keefe ait déjà utilisé cette cachette par le passé, d'autant plus qu'il est facile de s'éclipser sans se faire remarquer dans le chaos d'une session de groupe. À l'évidence, des mesures s'imposent afin d'éviter qu'un tel comportement se reproduise.



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



PERTURBATION DES TRADITIONS DE FOXFIRE



Les rapports sont vagues, étant donné le peu de surveillance lorsque les Mentors distribuent les notes. Mais la fête de la mi-semestre de Niveau 3 a complètement dégénéré – et tous les bruits de couloir mentionnent le nom de « Keefe Sencen ».

7/10

Une semaine de retenue (à effectuer au retour des vacances).



Un entretien avec les deux parents.

Je n'arrive pas à savoir ce qui est pire : devoir affronter Lord et Lady Sencen, ou entendre Keefe répéter en boucle que « ce qui se passe à la fête de la mi-semestre de Niveau 3 reste à la fête de la mi-semestre de Niveau 3 ». À vrai dire… le pire, c'est encore les Sencen. Je crois même que c'est à cause d'eux si leur fils me donne autant la migraine. Je soupçonne Keefe de vouloir contrarier ses parents. Mais tout ça ne me dit pas quoi faire. Pour l'heure, je vais rentrer chez moi, engloutir une gigantesque part de guimolle et profiter des vacances pour réfléchir à ma reconversion.



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



PERTURBATION DE LA SÉANCE D'ORIENTATION



D'après le rapport de Lady Galvin, Keefe a été vu en train de saupoudrer de gratte-mi gratte-moi la cape de Fitz Vacker, poussant son ami à exécuter une « drôle de danse désarticulée » au beau milieu de la lecture des annonces matinales.

3/10

Une retenue.

Je commence à penser que l'astuce, pour assagir Keefe, serait de modérer mes réactions. J'ai donc pris la décision de cesser d'écrire à ses parents et de m'en tenir à des punitions moins lourdes (en demandant à ses Mentors d'en faire de même). Nous verrons si cette nouvelle méthode suffira à rendre tout ce cirque un peu moins « amusant » pour lui.



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ABSENCE INJUSTIFIÉE EN ÉTUDES MULTIESPÈCES



D'après le rapport de Sir Leander, Keefe a été surpris en train de se faufiler discrètement en classe bien après le début du cours. (Son Mentor ne l'avait même pas vu partir et n'a pas la moindre idée de l'endroit où il s'est rendu, ni pour combien de temps.)

1/10

Une retenue.

Je crois que mon plan fonctionne ! Voilà des mois que je n'ai plus reçu de rapport disciplinaire sur Keefe (à l'exception de celui-ci) ! Toutefois, je ne peux m'empêcher de penser que cette conduite quasi impeccable est à mettre sur le compte d'une nouvelle cachette particulièrement discrète que le jeune Sencen aurait trouvée. Quoi qu'il en soit, les examens de fin d'année ne sont plus très loin !



Dame Alina





NIVEAU 4





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ABSENCE INJUSTIFIÉE EN UNIVERS



D'après le rapport de Lady Belva, Keefe aurait été signalé comme absent au milieu du cours magistral de sa Mentor.

1/10

Une retenue.

Où Keefe se rend-il donc lorsqu'il sèche ? Impossible de le découvrir, et ce n'est pas faute d'avoir fait ratisser le campus par les gnomes, cette fois ! Je m'en tiens néanmoins à ma tactique : réagir avec modération à ses infractions, dans l'espoir que cette année sera enfin celle où le jeune Sencen ne montera pas un de ces canulars dont il a le secret !



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



DÉGRADATION DES BIENS DE L'ACADÉMIE ET ENTRÉE PAR EFFRACTION



Je me retrouve dans l'obligation de signaler que Keefe est parvenu à forcer les nouvelles serrures de ma porte afin de mettre de la puantine dans mon bureau.

7/10

En retenue jusqu'à la fin des examens de la mi-semestre.

Cet incident portait la marque de Keefe, je le savais ! Je n'en avais pas la preuve, jusqu'à ce que Lady Galvin le surprenne en train de s'en vanter auprès de Fitz Vacker. Même si j'ai décidé d'adopter la méthode douce avec lui… j'ai dû (encore !) changer mes serrures et renforcer les mesures de sécurité. Non pas que je n'étais déjà assez débordée comme ça, avec la scolarisation de Sophie Foster à l'académie. (Je ne vous raconte pas toutes les questions qu'on me pose sur elle… Ça frise le ridicule !)



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ABSENCE INJUSTIFIÉE EN UNIVERS



D'après le rapport de Lady Belva, Keefe a été signalé absent au milieu du cours magistral qu'elle donnait. Partie à sa recherche, elle l'a trouvé dans le réfectoire réservé aux Mentors, en train de dévorer un plateau de boumobeurres.

1/10

Une retenue.

Devrais-je demander au Conseil de me laisser remplacer les sessions d'Univers de Keefe par une autre matière, l'année prochaine ? Il lui est beaucoup trop facile de s'évader d'un cours tenu dans le noir le plus complet. Je doute que ma requête soit validée, mais on peut toujours rêver…



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ABSENCES INJUSTIFIÉES ET AUTRES COMPORTEMENTS PERTURBATEURS

5/10

Aucune.

Je ne vais même pas me donner la peine de consigner tous les rapports reçus sur le récent comportement de Keefe (ni sur celui de tout autre prodige faisant preuve d'indiscipline en cette période). Pas plus que je n'autoriserai qu'on inflige la moindre punition en guise de représailles. Quelques jours à peine se sont écoulés depuis les plantations à la mémoire de Sophie Foster et de Dex Dizznee. Nous avons tous besoin de temps pour encaisser le choc de cette triste nouvelle et faire notre deuil – en particulier Keefe, qui semblait inconsolable lorsque je l'ai croisé au Bois des Errants.



Dame Alina





NIVEAU 5





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ABSENCE INJUSTIFIÉE EN UNIVERS



D'après le rapport des gnomes, Keefe a encore été retrouvé dans le réfectoire réservé aux Mentors, couvert de miettes de boumobeurre.

2/10

Une retenue.

Premier jour de cours, et Keefe sèche déjà. J'aurais vraiment dû essayer de l'inscrire à une autre session. Mais le Conseil est très occupé depuis le retour d'entre les morts de Sophie Foster et Dex Dizznee. Je n'arrive toujours pas à croire qu'on ait pu capturer des enfants et je n'ose imaginer ce que Sophie et Dex ont pu endurer. Notre monde change…



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



PERTURBATION DE L'ÉTUDE



D'après le rapport de Sir Rosings, Keefe bavardait avec Sophie Foster pendant la retenue et se serait fendu d'une réponse « effrontée » lorsque le Mentor les aurait rappelés à l'ordre une première fois. Voyant que le jeune Sencen poursuivait sa conversation, Sir Rosings leur a donc infligé à tous les deux une retenue supplémentaire. (Perspective qui aurait réjoui Keefe – Sophie, un peu moins.)

1/10

Une retenue.

Franchement, l'infraction semble plutôt mineure, étant donné le passif de Keefe. Mais je respecte la décision de Sir Rosings.



Dame Alina





Mise à jour : la retenue de Keefe (ainsi que celle de Sophie) a été repoussée d'un jour après que le jeune Sencen s'est blessé en tentant de mettre en bouteille une tornade lors de sa session d'élémentalisme. (Apparemment, son amie aurait elle aussi eu quelque difficulté pendant son cours d'instillation.)



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



PERTURBATION DE LA RETENUE



D'après le rapport de Lady Cadence, Keefe et Sophie Foster auraient été surpris plusieurs fois en train de bavarder pendant la retenue, ce qui leur a valu une autre punition.

2/10

Une retenue supplémentaire.

Je ne suis pas très fan de la façon dont Lady Cadence envisage sa mission de Mentor à Foxfire. Mais, après tout, elle s'est portée volontaire pour superviser la majorité des retenues de cette année. Et avec les punitions qu'elle a prévues (j'ai ouï dire qu'il était question de rancines pour aujourd'hui !), je la crois capable de discipliner Keefe.



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



PERTURBATION DE L'ÉTUDE



D'après le rapport de Sir Rosings, Keefe bavardait avec Sophie Foster et Dex Dizznee. Lorsqu'il les a mis en garde, Keefe aurait menacé de couvrir son pupitre de crottin pailleté. Une punition a été attribuée aux trois prodiges.

2/10

Une retenue supplémentaire.

Sans doute devrais-je m'inquiéter du nombre de retenues récoltées par Keefe dès la première semaine de l'année scolaire. Mais… je suis bien plus préoccupée par Alden Vacker, dont les enfants étaient absents toute la semaine. Avant ça, il y avait déjà eu toute cette agitation autour de leur père lors de la cérémonie d'inauguration. J'ai eu beau demander des éclaircissements au Conseil, ma requête a été rejetée.



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



MANQUE DE RESPECT À LA PRINCIPALE



Je me retrouve dans l'obligation de signaler que Keefe s'est mis en tête de verser de la mer à boire dans mon thé pour me donner les yeux bleu-vert.

10/10

Un mois de retenue.

Heureusement, Kesler Dizznee a pu me donner un antidote avant la séance d'orientation, si bien que personne ne m'a vue dans cet état. Keefe prétend avoir rendu mes yeux « bleu-vert à la Vacker » afin de m'aider à célébrer la remarquable guérison d'Alden. Même si j'éprouve une reconnaissance infinie à l'égard de Sophie Foster d'avoir su le soigner, un tel hommage serait des plus inappropriés, étant donné mon passif avec le père de Fitz et Biana. Et puis, je ne peux pas laisser croire à Keefe qu'il peut se permettre d'« assaisonner » mes repas à sa guise.



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



PERTURBATION DE LA RETENUE ET DÉGRADATION DES BIENS DE L'ACADÉMIE



D'après le rapport de Lady Cadence, Keefe et Sophie Foster ont été surpris en train de placer des effluxeurs où bon leur semblait, au lieu de suivre scrupuleusement les instructions de leur Mentor.

8/10

Une semaine de retenue supplémentaire.

Je suis convaincue que Keefe plaçait ses effluxeurs de façon à ce que ses camarades les déclenchent sur leur passage (à moins que ce ne soit moi sa cible… ce qui ne me surprendrait pas plus que ça). Bien que soulagée que Lady Cadence ait mis un terme à ses agissements, je ne suis guère enthousiaste à l'idée qu'elle ait convaincu le Conseil de poser ces appareils sur le campus. J'ai du mal à croire que nous devions nous prémunir contre des ogres !



Dame Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



PERTURBATION DE LA RETENUE ET MANQUE DE RESPECT À UN MENTOR



D'après le rapport de Lady Cadence, Keefe et Sophie Foster ont eu un comportement parfaitement inapproprié pendant leur retenue, leur Mentor ayant reçu un jet de banicante en plein visage.

8/10

Un rapport disciplinaire complet.

Je ne sais pas trop ce que je dois faire de ce « rapport disciplinaire complet » fourni par Lady Cadence. Peut-être compte-t-elle sur moi pour lancer une procédure d'exclusion… Malgré tout, Sophie est bien trop importante pour le Conseil, étant donné sa capacité à soigner les esprits brisés – et je ne suis pas d'humeur à affronter Lord et Lady Sencen. Je m'en tiendrai donc au maintien de la sanction déjà en cours.



Dame Alina





Mise à jour : je n'arrive pas à le croire, mais… j'ai été élue au Conseil ! JE N'AURAI PLUS À M'OCCUPER DE CES FORTES TÊTES. C'est le Magnat Leto, ancien Héraut de la Tour d'Argent, qui me succède au poste de principal.



Conseillère Alina





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



ORGANISATION D'UNE MANIFESTATION



D'après les rapports de nombreux Mentors, Keefe aurait coordonné une sortie de masse afin de protester contre la décision prise par le Conseil d'obliger Sophie Foster à porter l'inhibiteur de pouvoir conçu par Dex Dizznee.

1/10

Aucune.

Pour mémoire : je partage les griefs de M. Sencen sur la façon dont Sophie Foster est traitée et je ne vois aucune raison d'interdire aux prodiges de manifester. Si les Conseillers comptent sur moi pour promouvoir leur politique, ils risquent de regretter ma nomination.



Magnat Leto





Mise à jour : M. Sencen s'est absenté de Foxfire (ainsi que Mlle Foster, M. Dizznee, M. Vacker et Mlle Vacker) et le Conseil m'a demandé de le prévenir dès leur retour. Aucune explication ne m'a été fournie (même si les rumeurs abondent selon lesquelles ces gamins seraient partis rejoindre le Cygne Noir).



Magnat Leto





Mise à jour no 2 : d'après une lettre du Conseil, M. Sencen serait officiellement banni des Cités perdues et exclu de Foxfire (il en serait de même pour Mlle Foster, M. Dizznee, M. Vacker et Mlle Vacker). Apparemment, ces gamins seront désormais scolarisés à Exillium.



Magnat Leto





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE





Mise à jour no 3 : le Conseil m'a fait savoir que le bannissement de M. Sencen était levé et qu'il allait bientôt regagner Foxfire (et qu'une même procédure était en cours pour Mlle Foster, M. Dizznee, M. Vacker et Mlle Vacker). Espérons qu'on en ait terminé avec tout ce cirque.



Magnat Leto





Mise à jour no 4 : M. Sencen s'est de nouveau absenté de Foxfire (à en croire les rumeurs, il aurait rejoint les Invisibles). Il doit sûrement y avoir un malentendu…



Magnat Leto





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



DESTRUCTION DES BIENS DE L'ACADÉMIE



D'après un rapport de Mlle Foster, M. Sencen aurait déclenché dans mon bureau un appareil qui aurait pulvérisé la majorité des vitres de la pyramide de verre.

20/10

Aucune.

M. Sencen étant toujours signalé comme « absent », difficile de le mettre à l'amende. Voilà en tout cas qui semble confirmer son rapprochement avec les Invisibles. Je doute cependant que ce soit le fin mot de l'histoire.



Magnat Leto





Mise à jour : la pyramide de verre a été reconstruite. Foxfire s'est associée à Exillium pour mettre en place des leçons pratiques. Quant à M. Sencen, il brille par son absence. Le Conseil me met la pression afin de l'exclure, mais je n'en vois pas la raison (d'autant que nous devrions tous plutôt nous concentrer sur le prochain sommet de la paix à Lumenaria).



Magnat Leto





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE





Mise à jour no 2 : les vacances de la mi-semestre de Foxfire ont été prolongées en raison de la tragédie survenue à Lumenaria… Je ne peux qu'être reconnaissant de ce temps supplémentaire qui me permet de m'adapter à la situation. Il y a tant à faire… et mes capacités vont être si limitées, à présent… Mais je finirai par m'en sortir. En attendant, il est à noter que lorsque les sessions reprendront à l'académie, M. Sencen reviendra parmi nous, sans qu'aucune sanction disciplinaire ne soit prise contre lui.



Magnat Leto





Mise à jour no 3 : les cours ont beau ne pas avoir repris, Mlle Foster a conduit M. Sencen auprès d'Elwin pour traitement après que ce gamin eut subi de sérieuses blessures au cours d'un duel avec le roi Dimitar. M. Sencen semble, à la suite de ce combat, avoir gagné une garde du corps en la personne de la princesse Romhilda. Voilà qui devrait créer quelque tension sur le campus. Il va falloir s'y préparer.



Magnat Leto





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



AGRESSION D'UN AUTRE PRODIGE



D'après de nombreux rapports, Ro aurait marché sur le pied de Shayda Adel en guise de représailles, après que la jeune prodige eut tenté de lui faire un croche-patte.

10/10

Excuses exigées.

Techniquement, M. Sencen n'était pas impliqué. Mais puisque sa garde du corps l'était, j'inscris l'incident dans son dossier. Pour mémoire : je comprends parfaitement le comportement de Ro. Je ne puis, cependant, cautionner l'emploi de la violence contre une autre prodige. J'ai ordonné à Ro de lui présenter ses excuses pendant la séance d'orientation.



Magnat Leto





NIVEAU 6





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE





Mise à jour : afin d'éviter que le récit de la récente attaque des Invisibles sur M. Vacker et Mlle Foster ne se répande, j'ai demandé à M. Sencen de faire circuler une rumeur selon laquelle ses deux camarades seraient partis remplir une mystérieuse mission. Elwin me rapporte par ailleurs avoir dû chasser plusieurs fois M. Sencen du Centre de soins.



Magnat Leto





Mise à jour no 2 : à la demande de Lady Ruewen, j'ai donné à M. Sencen la permission de rendre visite à Mlle Foster au Centre de soins. (Apparemment, la jeune prodige aurait besoin qu'on lui remonte le moral.) Ce gamin a beau user de méthodes peu orthodoxes, il sait soulager les inquiétudes de Mlle Foster et améliorer son humeur comme personne.



Magnat Leto





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE





Mise à jour no 3 : d'après un rapport d'Elwin, M. Sencen s'est trouvé impliqué dans la récente destruction du Centre de soins, qui se serait produite pendant une leçon pratique qui aurait mal tourné. Pour cette raison, je me contente de noter l'incident ici, plutôt que d'établir un rapport disciplinaire complet. Notons par ailleurs que M. Sencen a conduit Mlle Foster dans le réfectoire réservé aux Mentors pour y déguster des boumobeurres.



Magnat Leto





INFRACTION

GRAVITÉ

SANCTION

COMMENTAIRES DE LA PRINCIPALE



PERTURBATION DU DÉJEUNER



D'après un rapport de Lady Galvin, un certain nombre de prodiges auraient émis des bruits gazeux fort déplaisants pendant leur pause déjeuner, avant de courir aux toilettes. Aucune preuve n'a pu corroborer leurs dires, mais tous s'accordent à accuser M. Sencen d'avoir versé du gargouille-bidou dans leur assiette.

5/10

Une semaine de retenue.

De ce que j'ai compris, tous les prodiges affectés par la farce de M. Sencen avaient récemment colporté des ragots, voire harcelé M. et Mlle Vacker, au sujet de leur frère aîné. Voilà pourquoi je limite la sanction à une semaine. Un tel comportement ne peut rester impuni. Malgré tout, les motivations de M. Sencen étant nobles, je me refuse à les condamner.



Magnat Leto





Mise à jour : Foxfire doit suspendre ses activités pour une période indéterminée à la suite des événements traumatiques survenus lors du Festival Céleste. Les sessions reprendront dès que le Conseil jugera tout danger écarté.



Magnat Leto





FICHE D'IDENTITÉ DE


Tam Dai Song





Pouvoir(s) connu(s) : Ténébreux

Résidence : indéterminée, potentiellement Solreef (domicile familial : Choralmere)

Parents proches : Quan Song (père), Mai Song (mère), Linh Song (sœur jumelle)

Statut matrimonial : non enregistré

Formation : actuellement prodige à Foxfire

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : non (cantonné, pour l'instant, aux luminateurs et aux cristaux de foyer)

Usage d'une omnisciente : non autorisé

Membre de la noblesse : non

Titre : aucun

Mission(s) : aucune

Entourage et fréquentations notoires : membre assermenté du Cygne Noir, anciennement indocile à Exillium et captif des Invisibles

Garde(s) du corps : Elidyr (nain) et Opher (nain)



Un nouveau nom de famille, à une lettre près :

Techniquement, le matronyme des Song devrait s'orthographier Tong, puisque c'est ainsi que s'appelaient leurs ancêtres. Jusqu'au jour où l'arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère de Tam et Linh décida de se faire appeler Lady Song, allant jusqu'à faire enregistrer sa fille sous ce nom – un choix qui semble avoir été motivé par sa popularité de compositrice. La musique étant encore aujourd'hui le domaine de prédilection de la famille (la mère et la grand-mère de Tam, en particulier, sont célèbres pour leurs œuvres), le nom « Song » est donc resté.



Confusion administrative :

À sa naissance, Tam fut enregistré comme le jumeau de sa sœur Linh. Néanmoins, leur père, Quan Song, proclama plus tard que les deux enfants avaient un an d'écart. Une affirmation que les intéressés réfutent. Quan n'ayant pas pu fournir de preuve de ce qu'il avançait, nos archives répertorient toujours Tam et Linh comme jumeaux.



Une question de pouvoir :

Si Quan Song a tenté de convaincre son monde que Tam et Linh n'étaient pas des jumeaux, c'est sans doute parce qu'ils faisaient face aux jugements, ragots et préjugés (beaucoup de nos congénères craignant que les enfants issus de naissances multiples se révèlent être des Sans-Talent). Ironie (et surprise) de l'histoire, les jumeaux Song se sont manifestés tôt. On serait bien en peine de déterminer à quel âge exactement, à cause des fausses déclarations de leur père sur leur date de naissance, mais ils sont très probablement parmi les plus jeunes elfes à avoir jamais manifesté leurs talents.

Le frère et la sœur possédaient déjà des pouvoirs spéciaux lorsqu'ils passèrent l'examen d'entrée à Foxfire mais, au lieu de susciter les félicitations pour ce qui était un remarquable accomplissement, leurs capacités provoquèrent la peur, en particulier dans le cas de Tam. Il s'était manifesté comme Ténébreux, un talent qui attise généralement la méfiance et le soupçon. Et lorsque Linh, qui maîtrisait encore mal son hydrokinésie, fut devenue la Fille aux Mille Déluges, d'aucuns commencèrent à regretter que les jumeaux Song n'aient été des Sans-Talent.



Seuls au monde :

Pour avoir causé d'importantes destructions, Linh Song fut bannie par le Conseil – et ce, sans que ses parents ne s'opposent à la sentence. Tam, de son côté, choisit de quitter les Cités perdues en compagnie de sa sœur, alors même qu'il n'était pas concerné par la punition (et en dépit de résultats exceptionnellement brillants aux examens d'entrée de Foxfire). Beaucoup y virent un acte de rébellion (à raison, bien sûr). Il faut cependant noter qu'il s'agissait avant tout d'une remarquable preuve d'abnégation, de loyauté et d'amour. Peu de frères ou sœurs en feraient de même, surtout face aux difficultés qui les attendaient.

Scolarisés à Exillium, les jumeaux Song furent assignés à l'Hémisphère Ambi et formés par l'Instructrice violette (à présent connue sous le nom d'Instructrice Rohana). Quant au programme scolaire qu'ils y suivirent, il n'avait rien à voir avec la version autrement saine et éducative qui l'a remplacé depuis. L'établissement appliquait alors des règles inflexibles et des châtiments plus rudes encore. Chaque indocile s'y voyait dépossédé de son identité par le port d'un uniforme étrange et l'obéissance à un protocole interdisant toute forme de communication.

Le temps qu'ils ne passaient pas à subir leurs leçons à Exillium, Tam et sa sœur l'employaient à chercher des cachettes dans les Territoires neutres, puisqu'ils n'avaient plus de domicile fixe. On en sait peu sur la vie qu'ils menaient à cette période, mais satisfaire à des besoins aussi basiques que se nourrir, s'habiller et trouver un toit où dormir devait représenter un véritable défi. Heureusement, ils finirent par établir un petit camp près de la colonie de gnomes de Bois-Sauvage, ce qui leur donna accès à d'abondantes ressources et à une forme de sécurité – jusqu'à ce qu'une épidémie les force à quitter leur refuge, laissant les deux jeunes elfes, une fois encore, livrés à eux-mêmes.



Famille, je vous hais :

Rien d'étonnant, après de telles expériences, à ce que la relation de Tam à ses parents, et plus particulièrement son père, paraisse tendue. À en croire de nombreux rapports, le jeune homme aurait deux principaux griefs à adresser à ses géniteurs. Le premier, c'est d'avoir refusé de loger Linh dans une résidence éloignée de l'eau, le temps qu'elle prenne la mesure de son pouvoir. Le second, c'est de n'avoir pas fait appel de la décision du Conseil de bannir la jeune elfe.

Une note va jusqu'à suggérer que Tam soupçonne ses parents d'avoir même souhaité le bannissement de leur fille, gênés qu'ils étaient par l'opprobre qu'elle attirait sur leur famille. Il faut dire qu'exiler Linh leur aurait permis de faire passer leur fils pour un enfant unique, leur évitant ainsi d'essuyer le mépris en général réservé aux jumeaux.

Il nous est impossible, cependant, de confirmer la véracité de telles hypothèses. Une chose est sûre : aujourd'hui encore, Tam et Linh limitent au maximum tout contact avec leurs parents – et leurs rares rencontres semblent tout sauf plaisantes.



Un style capillaire bien particulier en signe de protestation :

Tam arbore une longue frange effilée, qui lui couvre partiellement les yeux, et dont les pointes luisent d'un éclat argenté. Il aurait, semble-t-il, fait fondre la chaîne de son pendentif d'identification avant de tremper ses cheveux dans le métal en fusion, en signe de défiance et de protestation contre le traitement que sa sœur et lui ont subi. Certains rapports indiquent même qu'après avoir arraché le cristal du collier, il l'aurait jeté au visage de son père juste avant de quitter les Cités perdues.



Un indocile décevant :

Les notes de la faculté d'Exillium ne laissent aucun doute quant à la réputation d'agitateur rebelle que s'était forgé Tam, aussi bien auprès des Instructeurs que de ses camarades. (Un rapport va jusqu'à faire de lui le pire indocile jamais scolarisé, déclaration qui semble néanmoins motivée par un a priori négatif à l'encontre des Ténébreux.) Le moins qu'on puisse dire, c'est que Tam n'excellait pas dans ses leçons pratiques, pour lesquelles il recevait, au mieux, des notes médiocres.

Difficile pourtant de dire combien ses prestations et son attitude ont pu être influencées par l'atmosphère pesante régnant alors à Exillium. Comme évoqué plus haut, l'école, terriblement négligée par le Conseil, manquait de moyens aussi bien matériels que financiers afin de fonctionner en toute sécurité. Rien d'étonnant, dès lors, à ce que les Instructeurs aient été poussés à appliquer des règles excessivement strictes dans le seul but de maintenir un semblant de contrôle.

Après son passage dans l'établissement, Sophie Foster convainquit la Conseillère Oralie d'apporter à Exillium l'aide nécessaire. Si la situation s'améliora nettement, il nous est impossible de dire si les résultats de Tam auraient évolué, puisque les jumeaux Song regagnèrent les Cités perdues peu après.



Une résistance au changement :

Tam et Linh acceptèrent d'aider Sophie et ses amis à s'introduire dans la capitale des ogres, Ravagog. Cette mission permit la découverte d'informations capitales à l'élaboration d'un remède contre l'épidémie qui terrassait les gnomes. Dans leur fuite, cependant, Linh fut contrainte d'inonder (et de détruire) la moitié de la ville.

Quelle ne fut donc pas sa surprise – et celle de son frère – lorsque le Conseil traita leur intervention comme une réussite ! Les jumeaux semblèrent sincèrement abasourdis (et un peu réticents) de se voir accueillis dans les Cités perdues et invités à étudier à Foxfire. Des dispositions spéciales furent prises devant leur refus obstiné de retourner vivre chez leurs parents. Ainsi prit fin leur bannissement.

Notons que le Cygne Noir leur proposa par ailleurs de rejoindre ses rangs. Si Linh s'empressa de prêter serment, Tam, lui, ne cacha pas ses réserves. C'est uniquement par lassitude face au « harcèlement » de sa sœur qu'il finit par intégrer l'organisation.



Toujours à la dérive :

Après avoir quitté leur camp de fortune aux abords de la colonie de Bois-Sauvage, Tam et Linh errèrent d'un foyer à l'autre, résidant un temps dans une demeure naine déserte, avant d'occuper une des planques du Cygne Noir – jusqu'à ce que l'emplacement en soit compromis. Il semble qu'ils habitent à présent chez Sir Tiergan, à Solreef – Wylie Endal ayant, pour sa part, déménagé à [ LIEU CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ ] afin d'accompagner son père, Prentice, pendant sa convalescence. On ne sait pas, néanmoins, s'il s'agit là d'une disposition permanente, ou si les jumeaux changeront encore de domicile.

Une chose est sûre : Tam refuse toujours les invitations de ses parents à regagner Choralmere. Même si Linh y a récemment séjourné, elle n'y était que de passage. Il faudra visiblement du temps pour combler le fossé creusé entre les deux générations de Song, et peut-être Quan et Mai devront-ils redoubler d'efforts pour y parvenir.



Une mise à l'épreuve :

Tam refuse de se fier à quiconque avant d'avoir lu sa sombrume pour mesurer le rapport de force présent entre ténèbres et illumination. On ne saurait dire combien de ces analyses l'ont mené à rejeter de potentiels associés, mais nos rapports indiquent qu'il a fait passer ce test à Sophie Foster ainsi que ses amis – et les membres du Cygne Noir – avant de décider de coopérer avec eux. À sa décharge, il s'agit d'un processus aussi rapide qu'indolore, qui semble assez instructif pour évaluer le caractère de l'individu sondé.



Meilleurs ennemis :

Si la formule peut sembler trop fantaisiste pour figurer dans un document officiel, c'est néanmoins la plus apte à décrire l'étrange dynamique qui s'est installée entre Tam et Keefe Sencen. À l'évidence, les deux garçons sont loin d'être amis – certains rapports suggèrent même qu'ils se seraient tout de suite pris en grippe (comme en font état les surnoms qu'ils se donnent mutuellement, qui vont du malicieux au tout simplement méchant).

D'aucuns soupçonnent que leurs débuts houleux sont à mettre sur le compte de Tam, qui aurait violé l'intimité de l'Empathe en lisant sa sombrume sans son consentement, dès leur première rencontre. D'autres avancent plutôt la responsabilité de Keefe dans l'affaire, puisqu'il aurait refusé de se laisser analyser, comme s'il avait quelque chose à cacher. D'autres théories imputent à l'origine de la brouille leurs nombreux points communs – bien que l'un comme l'autre préfère se considérer unique, aussi bien dans ses luttes que dans ses principes.

Quelle qu'en soit la cause, s'il est permis de douter que les deux garçons deviennent jamais amis, il est néanmoins important de noter qu'ils ne sont pas non plus des ennemis à proprement parler. C'est un fait particulièrement crucial au regard de l'enlèvement de Tam par les Invisibles, lorsque Lady Gisela l'obligea à user de son pouvoir sur son fils, Keefe. Si l'inimitié avait été réelle entre le Ténébreux et l'Empathe, Tam n'aurait pas tenté d'avertir le jeune Sencen des desseins de la Polyglotte – et Keefe n'aurait pas retenu ses coups lors de leur affrontement final.



Le vrai pouvoir des ténèbres :

Depuis qu'il s'est manifesté comme Ténébreux, Tam a toujours fait montre d'un talent impressionnant – surtout si on considère le peu d'entraînement technique dont il dispose. Lors de l'expédition à Ravagog, par exemple, il réussit à dissimuler ses amis aux regards pour leur faire traverser la ville en toute discrétion. Il leva également les voiles d'hydrombre qui encombraient l'esprit de Prentice Endal et rassembla les vestiges de sa conscience brisée afin que Sophie procède à une guérison mentale.

Mais l'aspect le plus stupéfiant de son talent se révéla après que la Ténébreuse des Invisibles (nom de code : Ombre) eut attaqué Sophie et Fitz à coups d'hydrombre. Rares sont les Ténébreux capables de détecter ce sixième élément, plus encore de le contrôler, et seuls les meilleurs peuvent l'appeler à eux pour ensuite le manier à volonté. (Selon nos observations, l'hydrombre, peu docile, choisit de ne se livrer qu'aux plus puissants des Ténébreux.) Tam, lui, sut percevoir et commander aux ténèbres encore présentes dans les blessures de Fitz et de Sophie, exploit qui suffit à convaincre sa Mentor, Lady Zillah, de lui apprendre le maniement de l'hydrombre – proposition que le jeune homme accepta après mûre réflexion.

Si Lady Zillah elle-même ne peut contrôler cet élément, elle en sait assez pour guider Tam dans ses exercices spéciaux – pratiqués le plus souvent de nuit, à Foxfire. Les progrès du prodige sont parvenus à faire pencher la balance lors de l'affrontement qui les opposa, lui et ses amis, aux Invisibles, à Everglen. Non seulement le garçon fut capable de briser les champs de force des Invisibles, les privant de défense face aux trolls nouveau-nés, mais une de ses attaques endommagea aussi, semble-t-il, les capacités de leur Psionipathe, ce qui poussa les renégats à la fuite. Hélas, cette démonstration de force révéla l'étendue des capacités de Tam à la mère de Keefe – qui décida de la capturer afin de remplacer la Ténébreuse des Invisibles, tuée dans la bataille.



Otage :

Lorsque Lady Gisela attira Tam, Sophie et Keefe jusqu'à la ruche où les poulains de Silveny finissaient leur gestation, elle proféra des menaces contre les petites alicornes – de même que Linh – si le Ténébreux venait à refuser de rejoindre les Invisibles. La Télépathe et l'Empathe eurent beau l'implorer de résister à ce chantage, le jeune homme ne vit pas d'autre solution que d'accepter le marché.

Une fois sous la coupe de Lady Gisela, Tam se trouva contraint d'obéir au moindre de ses ordres, pieds et poings liés par d'étranges entraves lumineuses mises en place par la Flasheuse de l'organisation, une dénommée Lueur. Le Ténébreux découvrit bientôt que si la cheffe des Invisibles se donnait tant de mal pour éviter qu'il ne s'enfuie, c'était parce qu'il était censé jouer un rôle clef dans les projets conçus par la Polyglotte pour l'héritage de son fils.

Malgré les avertissements de Tam, Keefe se présenta à Loamnore, exactement comme sa mère l'avait prévu. Le jeune Song fut alors contraint de dissoudre le trône en magsidienne du roi des nains et d'en injecter l'hydrombre dans l'organisme de l'Empathe. Lady Gisela espérait visiblement que le sixième élément déclenche une sorte de transformation chez son fils, mais il est encore trop tôt pour dire si l'opération a porté ses fruits. À l'heure où nous écrivons ces lignes, Keefe n'est toujours pas sorti du coma, et Lady Gisela a pris la fuite sans demander son reste.



Conclusion :

L'enquête se poursuit sur les événements survenus à Loamnore mais, pour l'heure, le Conseil ne semble pas vouloir soumettre Tam à une audience, ni lui imposer de châtiment. On ne saurait encore dire avec certitude si les Conseillers reviendront sur leur décision, une fois que des éclaircissements sur les activités de Tam au sein des Invisibles auront été apportés, ou de nouvelles informations communiquées sur le sort de Keefe.





FICHE D'IDENTITÉ DE


Linh Hai Song





Pouvoir(s) connu(s) : Hydrokinésiste

Résidence : indéterminée, potentiellement Solreef (domicile familial : Choralmere)

Parents proches : Quan Song (père), Mai Song (mère), Tam Song (frère jumeau)

Statut matrimonial : non enregistrée

Formation : actuellement prodige à Foxfire

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : non (cantonnée, pour l'instant, aux luminateurs et aux cristaux de foyer)

Usage d'une omnisciente : non autorisé

Membre de la noblesse : non

Titre : aucun

Mission(s) : aucune

Entourage et fréquentations notoires : membre assermentée du Cygne Noir, précédemment indocile à Exillium

Garde(s) du corps : Urre (nain) et Timur (nain)



La Fille aux Mille Déluges :

Les pouvoirs élémentaires sont connus pour être écrasants. Dans le cas de Linh, la combinaison de sa manifestation précoce, de la nature de son talent et de sa domiciliation près de l'océan a bien failli lui être fatale. L'eau ne cessait de l'appeler, créant une attraction si irrésistible que Linh finissait par y céder avec, souvent, des conséquences désastreuses.

Si ses premiers déluges furent modestes, tels que ceux de [LIEU CENSURÉ POUR DES RAISONS DE CONFIDENTIALITÉ] et de [LIEU CENSURÉ POUR DES RAISONS DE CONFIDENTIALITÉ], le problème empira à [LIEU CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ]. Ses parents commirent ensuite l'erreur de la conduire en Atlantide, cité qu'elle faillit détruire, ne laissant d'autre choix aux Conseillers que d'intervenir.

Après une audience organisée dans la précipitation, le Conseil vota à l'unanimité le bannissement de l'Hydrokinésiste, afin de « préserver la sécurité des Cités perdues ». En dépit du jeune âge de leur fille, Quan et Mai Song choisirent de ne pas contester cette décision. Leur passivité provoqua la fureur de leur fils, Tam, convaincu que le Conseil aurait statué différemment si leurs parents s'étaient engagés, afin de mieux contrôler le pouvoir de Linh, à prendre certaines dispositions (telles que la relocalisation de leur fille dans un lieu moins exposé à l'eau et le recrutement d'un tuteur à plein temps).



Un lien unique :

Lorsque le bannissement de Linh fut prononcé, étant donné son âge et le niveau de maîtrise de ses compétences à l'époque, il semble peu probable qu'elle ait pu survivre longtemps, livrée à elle-même. Heureusement pour elle, Tam, son jumeau, décida de l'accompagner en dépit des vigoureuses protestations de sa sœur, qui estimait qu'un tel sacrifice n'était pas nécessaire. D'après les rapports fournis, le garçon ne cessa d'affirmer qu'ils seraient mieux ensemble : il préférait s'exiler avec elle que vivre sans elle – témoignage de l'affection qui les unit.

Avec tous les préjugés dont sont accablés les enfants issus de naissances multiples, on peut s'étonner du manque d'importance accordé au lien que partagent les jumeaux. Si Tam et Linh n'en sont pas le seul exemple, ils n'en représentent pas moins un modèle exceptionnel d'amour, de respect et de compassion.



Un style capillaire bien particulier en guise de mise en garde :

À l'instar de son frère, Linh arbore des éclats d'argent dans sa longue crinière noire – et on peut supposer qu'elle ait usé de la même méthode (en faisant fondre la chaîne de son pendentif d'identification avant de tremper la pointe de ses cheveux dans le métal en fusion). Dans le cas de l'Hydrokinésiste, cependant, le geste n'avait rien d'une protestation. Au contraire, selon la jeune fille, ce « look » lui sert de rappel – pour ne pas oublier ce qui peut arriver lorsqu'elle perd le contrôle de son hydrokinésie – et de motivation – pour toujours aiguiser la maîtrise de son talent.



De nouveaux amis :

Après le bannissement de Linh, tout porte à croire que Tam n'avait plus l'intention d'accorder sa confiance à qui que ce soit. Sa sœur, elle, refusa de laisser son séjour à Exillium la décourager de se faire des amis. Aussi, lorsqu'un nouveau groupe d'indociles arriva du jour au lendemain et que la corde d'une d'entre eux prit accidentellement feu pendant la Répartition, l'Hydrokinésiste n'hésita pas à employer son pouvoir pour éteindre les flammes, même si un tel geste était un signe de désobéissance aux Instructeurs.

Après ce coup d'éclat, elle se tint à l'écart pour observer les nouveaux venus, en tentant au passage de convaincre son frère qu'ils avaient tout intérêt à entrer en contact avec eux, avant de finir par aborder la jeune fille qu'elle avait aidée à son arrivée. Sophie Foster (car c'est d'elle qu'il s'agit) accepta de faire le mur avec Linh et Tam pour en apprendre plus sur eux.

Est-ce parce qu'elle ne nourrissait aucun préjugé contre les jumeaux, qu'elle possédait des yeux d'une couleur inédite (laissant supposer qu'elle savait ce qu'on ressentait quand on était différent), qu'elle leur raconta vouloir mettre un terme à une épidémie en cours tout en tentant de contenir une rébellion, ou encore parce que la lecture de Tam ne montra aucun signe de danger immédiat ? Quoi qu'il en soit, les Song décidèrent de lui faire confiance.

Bientôt, la Télépathe les présenta au reste de son groupe. Un événement qui s'avéra déterminant pour tous. Les jumeaux y trouvèrent une nouvelle famille, ainsi que le moyen de retourner dans les Cités perdues. Le Cygne Noir, lui, gagna deux nouveaux alliés de poids. Et tous se lièrent d'une amitié sincère.



Un talent qui n'a plus de secret pour elle :

Lorsqu'on observe Linh à l'œuvre aujourd'hui, on a bien du mal à croire qu'elle ait eu des difficultés à contrôler son hydrokinésie. Sa maîtrise force d'autant plus l'admiration que la jeune fille l'a acquise en autodidacte. La jumelle de Tam a appris à résister à l'appel de l'onde et à n'y céder qu'en cas d'extrême nécessité. Son talent lui permet d'accomplir toutes sortes d'exploits, allant des tours amusants (comme collecter de petites quantités d'eau pour la modeler avec art) à la manipulation de rivières, qu'elle est capable de soulever et d'ériger en arche afin de ménager un passage en dessous.

Techniquement, Linh a bel et bien provoqué un nouveau déluge depuis son bannissement, mais celui-ci n'était pas dû à une perte de contrôle. Si elle a inondé Ravagog, c'est parce qu'il n'existait pas d'autre moyen d'exfiltrer ses amis de la capitale ogre. Même le Conseil s'accorda sur ce point, si bien qu'au lieu de comparaître une nouvelle fois devant une audience, elle fut invitée à regagner les Cités perdues et à poursuivre ses études à Foxfire – au même titre que son frère.

Linh s'entraîne à présent avec un Mentor d'hydrokinésie. Elle a même réussi à résister à l'appel de l'onde alors qu'elle visitait l'Atlantide. Contrôler son talent ne sera jamais chose aisée – c'est toute la difficulté des pouvoirs élémentaires –, mais la jeune fille a atteint un niveau de maîtrise qui lui permet de donner l'illusion de la facilité.



Une soigneuse – et plus si affinités :

Lorsque Wylie Endal, capturé par les Invisibles, parvint à s'échapper, il regagna le Cygne Noir avec de graves brûlures sur le corps, séquelles de ce qui avait dû être un interminable interrogatoire. Alors que peu auraient pu faire face aux effroyables blessures du jeune homme, Linh n'hésita pas à lui apporter son aide, enveloppant son corps meurtri dans un cocon d'eau fraîche afin d'évacuer toute chaleur résiduelle de ses plaies.

Loin de se contenter de le soigner sur le plan physique, elle l'accompagna aussi dans sa convalescence émotionnelle, en lui rendant souvent visite pour lui remonter le moral avec de petits tours d'hydrokinésie. (Visiblement, le Flasheur apprécie beaucoup les animaux qu'elle fait danser dans les airs.)

C'est ainsi que Linh et Wylie sont devenus proches – au point que certains se demandent parfois s'ils seraient plus que de simples amis. Pure spéculation, bien sûr, d'autant que la différence d'âge entre les deux jeunes gens (qui n'est pas négligeable, puisque l'Hydrokinésiste ne s'est pas encore inscrite au Bureau des unions) rend cette théorie improbable. Tout ce qu'on sait, à l'heure actuelle, c'est que les deux elfes passent beaucoup de temps ensemble.



Un choix d'animal de compagnie qui laisse dubitatif :

À l'instar de Sophie, Linh semble avoir un goût pour les animaux de compagnie aussi étrangement attachants que difficiles à gérer. La jeune Song a choisi d'adopter un sédicate, en dépit des protestations de Tam et du fait que ces petits animaux sont connus pour leurs grands crocs venimeux. Selon nos rapports, elle aurait baptisé la créature Princesse Aileronron – un nom qu'elle pourrait bien avoir choisi dans le seul but d'agacer son frère.



La Sauveuse de l'Atlantide :

Bien que purement officieux, ce titre est des plus mérités. Quelques années à peine après avoir perdu le contrôle de ses pouvoirs et inondé l'Atlantide (ce qui lui valut d'être bannie), Linh trouva assez de force et de confiance en elle pour empêcher les Invisibles de détruire la ville. Si l'Hydrokinésiste eut besoin de l'optimisation de Sophie pour y parvenir (notons qu'elle s'était toujours refusée à avoir recours à une telle extrémité de peur que l'appel de l'onde ne la submerge), la Télépathe elle-même eut recours aux pouvoirs de Keefe Sencen pour l'aider à maintenir sa concentration.

En dépit de l'intervention de ses amis, il faut bien reconnaître que Linh fut bel et bien la véritable héroïne. Non seulement rassembla-t-elle assez d'eau pour combler la fissure entamant le champ de force qui protégeait la ville, mais elle parvint également à retenir la puissance de l'océan le temps que le Conseil envoie des Psionipathes, avec pour mission de réparer le bouclier. Sans la présence de la jeune fille, la cité aurait été irrémédiablement perdue et, avec elle, des milliers de vies.



Séparés, mais toujours connectés :

Après toutes les épreuves qu'ils durent traverser pour rester ensemble, il fut particulièrement déchirant pour les jumeaux de se voir séparés par les Invisibles. Rappelons que Lady Gisela obligea Tam à se laisser capturer en échange de l'assurance qu'il ne serait fait aucun mal à sa sœur et aux petites alicornes. La Polyglotte ne laissa d'ailleurs planer aucune ambiguïté quant aux terribles conséquences qu'aurait toute tentative de sauver le garçon de ses griffes.

Si d'aucuns doutaient que le jeune homme restât loyal au Cygne Noir – ainsi qu'à ses principes –, Linh, elle, ne perdit jamais confiance en son jumeau. Elle persuada donc ses amis d'abandonner un projet de sauvetage des plus risqués, en leur assurant que Tam saurait se débrouiller seul.

Lorsqu'elle utilisa pourtant son pouvoir pour le contacter – avec l'aide de Sophie –, pensant avoir trouvé un moyen de le secourir, elle ne se laissa pas décourager par les paroles cruelles et dissuasives de son frère. Sa confiance en lui était si totale qu'elle se plia même à ses ordres de regagner Choralmere, en dépit de sa relation tendue avec ses parents. Notons que quand elle s'introduisit à Loamnore pour aider Tam à s'évader, c'est le son de sa voix qui permit à son jumeau de résister aux entraves lumineuses qui le contrôlaient.



Conclusion :

Aussi remarquable que soit déjà la maîtrise de Linh, il semble clair que nous ne connaissons pas encore toute l'étendue de son talent. Reste à savoir si son pouvoir sera un vecteur de salut (comme ce fut le cas en Atlantide) ou de destruction massive (comme à Ravagog). Nul doute que la véritable réponse se situera quelque part entre les deux.





FICHE D'IDENTITÉ DE


Wylie Zoran Endal





Pouvoir(s) connu(s) : Flasheur

Résidence : Solreef (les rapports indiquent également qu'il réside à [LIEU CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ ] avec son père)

Parents proches : Prentice Endal (père), Cyrah Endal (mère)

Adopté par : Sir Tiergan Alenefar

Statut matrimonial : enregistré, une liste reçue

Formation : diplômé de Foxfire (niveaux de base et d'élite)

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : oui

Usage d'une omnisciente : autorisé

Membre de la noblesse : oui

Titre : Lord

Mission(s) : Régent, membre de la Brigade intrépide

Entourage et fréquentations notoires : collabore avec le Cygne Noir (sans qu'on sache s'il lui a prêté serment)

Garde(s) du corps : aucun



Un rebelle dans la famille :

Lorsque Wylie avait sept ans, son père, Prentice Endal, fut démasqué comme Gardien du Cygne Noir – une organisation rebelle, à l'époque soupçonnée de nourrir des intentions néfastes. Guidé par ces informations limitées et devant le refus de Prentice de répondre à toute question depuis son arrestation, le Conseil n'eut d'autre choix que d'ordonner un brise-mémoire sur le père de Wylie afin de découvrir ce que le suspect dissimulait, avant de l'incarcérer à Exil.

Le sondage – tâche ô combien perturbante – fut confié à Quinlin Sonden et Alden Vacker. Seules deux informations (concernant un brin d'ADN non répertorié et l'expression « Projet Colibri ») furent récupérées avant que l'esprit de Prentice ne se pulvérise. Étant donné la puissance de ses défenses (et la loyauté avec laquelle il couvrit le Cygne Noir), le Conseil supposa que ces informations n'étaient qu'un leurre élaboré par le Télépathe en personne dans une tentative désespérée de détourner le Conseil et ses Émissaires de découvrir ce à quoi œuvraient véritablement les rebelles.

Bien sûr, il est à présent de notoriété publique qu'aussi bien le Projet Colibri que l'enfant, Sophie Foster, existaient bel et bien. Le Cygne Noir, quant à lui, tout en opérant hors du cadre légal, s'efforçait d'aider le Conseil et de mettre un terme à la vraie menace planant sur les Cités perdues (sous la forme d'un autre groupe de rebelles, connus sous le nom des Invisibles).

À la lueur de cette révélation, le sort de Prentice nous apparaît, hélas, quelque peu injuste. (Alden Vacker, en particulier, eut du mal à encaisser le coup.) Le Conseil éprouve naturellement des remords pour toutes les souffrances qu'ont endurées Prentice et ses proches, ainsi que pour les années qu'il a perdues à Exil, en proie à la démence. Il convient cependant de noter que tout ceci aurait pu être évité si le prévenu s'était montré honnête.

Notre monde est en pleine mutation, et le Cygne Noir à présent considéré comme un allié de poids. Mais le chemin de la rébellion est toujours pavé de malentendus et de malheureux accidents de parcours. Le Conseil espère que tout un chacun – à commencer par ses propres membres – aura retenu du sort de Prentice que le meilleur moyen de changer les choses passe encore par la communication, la coopération et la coordination.



La tragédie familiale se poursuit :

Prentice incarcéré à Exil, et alors que la famille devait essuyer les critiques et le scandale, la mère de Wylie, Cyrah Endal, fit de son mieux pour étouffer son chagrin et endosser seule la responsabilité de l'éducation de son fils. Elle se mit à vendre des accessoires pour cheveux de sa conception à Mystérium, ce qui leur permit de retrouver un semblant de normalité.

Jusqu'au jour où un nouveau désastre les frappa : après un saut lumineux qui tourna mal, Cyrah rentra dangereusement évaporée. Son fils appela aussitôt les secours, mais le temps qu'Elwin Heslege arrive, il était déjà trop tard pour la sauver (notons que même en arrivant plus tôt, il n'aurait rien pu faire). La Flasheuse s'était déjà trop désintégrée pour être encore capable de s'en remettre, et Wylie ne put que regarder sa mère se dissiper devant ses yeux.

Une plantation eut lieu peu après. L'Errant de Cyrah, un arbre rouge vif aux minuscules fleurs violettes, se dresse aujourd'hui, fier et puissant, honorant sa vie et commémorant sa perte.



Un nouveau foyer :

Wylie avait huit ans à peine quand sa mère mourut, en le laissant pour ainsi dire orphelin, et ce à un âge bien trop tendre pour vivre sans tuteur légal. Le Conseil se trouva quelque peu dépourvu sur la marche à adopter, eu égard à la rareté des décès dans notre monde. Il fut question d'envoyer le fils de Cyrah chez la cousine de Prentice, Lesedi Chebota, car le garçon était proche de sa cousine Maruca. Mais Lesedi avait encore du mal à se remettre de ce qui était arrivé à son parent. On suggéra aussi Grady et Edaline Ruewen, mais le couple pleurait encore sa fille, Jolie, décédée quelques années plus tôt.

Heureusement, un proche de Prentice, Sir Tiergan Alenefar, proposa d'accueillir le garçon dans sa propriété de Solreef – offre plutôt inattendue, étant donné la relation qu'entretenait alors Tiergan avec le Conseil. Meilleur ami de Prentice, il avait démissionné de la noblesse, non sans pertes ni fracas, en signe de protestation contre le brise-mémoire et le bannissement du Télépathe. (Soit dit en passant, il convient de prendre en compte que le Mentor de Sophie est à présent connu comme étant Granite, membre du Comité du Cygne Noir – information qui apporte un éclairage neuf sur sa réaction face à cette injustice.) En dépit de ces tensions, le Conseil reconnut Tiergan comme le meilleur tuteur potentiel pour Wylie, et la procédure d'adoption fut lancée peu après.

Si on en sait peu sur la vie du Flasheur à Solreef (son gardien protégeant jalousement leur intimité), le seul fait que le jeune homme ait continué de s'épanouir et d'exceller au fil des ans, en dépit de toutes les tragédies qu'il a affrontées, suffit à prouver qu'il reçoit toute l'affection, l'attention et le soutien nécessaires de la part du Télépathe.



Espoir, colère et guérison :

Nos rapports indiquent qu'avant de voir sa mémoire brisée, Prentice avait pris soin de rassurer sa famille : selon lui, quoi qu'il lui arriverait, son sort ne serait pas scellé pour toujours. À l'instar de sa mère, Wylie interpréta cette déclaration comme une promesse : celui ou celle que protégeait le Gardien du Cygne Noir serait à même de le sauver.

Aussi l'arrivée de Sophie dans les Cités perdues attisa-t-elle l'espoir de l'adolescent, lequel se mua en colère, puis en ressentiment, lorsqu'elle ne fit aucun effort pour aider son père. Il confronta donc la Télépathe lors de la plantation d'Alden mais, aussi hostile que parût l'altercation, il semble que ses propos aient permis à la jeune fille de comprendre qu'elle avait peut-être été conçue par le Cygne Noir pour qu'elle soigne les esprits brisés. Bien que ses talents aient nécessité une réinitialisation préalable (en raison des dommages provoqués par sa quasi-évaporation), lorsqu'elle tenta une guérison sur Alden, celle-ci fut couronnée de succès. Wylie supposa tout naturellement que son père serait le prochain à en bénéficier. Hélas, ce ne fut pas le cas.

Prentice étant incarcéré à Exil, Sophie ne put l'approcher sans l'autorisation du Conseil, qui préféra se concentrer sur la guérison de l'ancien Conseiller Fintan Pyren. Le cas semblait plus simple : il s'agissait de le soigner afin de recouvrer les informations dissimulées lors de son brise-mémoire, sans avoir à se poser la question de l'après. L'opération vira cependant au désastre (provoquant notamment l'incendie qui détruisit la moitié d'Éternalia et ôta la vie au Conseiller Kenric), ce qui dissuada le Conseil d'autoriser toute autre guérison.

Le Cygne Noir décida alors de prendre les choses en mains. Si la tentative d'infiltration à Exil fut un échec, Sophie parvint néanmoins à obtenir la relaxe de Prentice, qui fut confié à l'organisation. Tous (y compris Wylie) supposèrent qu'il serait bientôt soigné. Mais lorsque la Télépathe s'essaya à une guérison (avec l'aide de Fitz Vacker), le Gardien ne réagit pas au traitement.

Tout espoir semblait perdu, jusqu'à ce que Tam Song tente de lever les voiles de sombrume encombrant l'esprit de l'ancien prisonnier, dont l'état commença alors à s'améliorer. Le Cygne Noir découvrit bientôt que les Invisibles avaient administré à Prentice un dangereux sédatif, la soporidine, sans doute aidés par les nains qui collaboraient avec eux. On demanda néanmoins à Sophie de procéder à une nouvelle tentative de guérison – opération incroyablement délicate s'il en est car, à son réveil, Prentice aurait à apprendre la terrible nouvelle concernant son épouse (et découvrirait qu'il était passé à côté de l'enfance de son fils). Il revenait donc à la Télépathe de s'assurer que de telles révélations n'allaient pas détruire une nouvelle fois l'esprit du père de Wylie.

La jeune fille remplit sa mission tant bien que mal. Non seulement Prentice revint à lui, mais il semblait même être redevenu lui-même. À une différence majeure (en plus des séquelles dues à son traumatisme et au deuil de son épouse qu'il devait faire) : Sophie ne put réparer aucun de ses souvenirs endommagés. Peut-être avec le temps trouvera-t-on un moyen d'en tirer quelque information utile mais, pour l'heure, Prentice semble satisfait d'être en vie, libre, et de se concentrer sur le futur plutôt que sur le passé.



La prochaine cible des Invisibles :

Malgré l'affiliation de son père au Cygne Noir, Wylie a toujours fait en sorte de se maintenir à l'écart des activités du groupe rebelle (hormis lorsqu'il était question de la guérison de Prentice). Ce fut donc un choc pour tous lorsque les Invisibles vinrent l'enlever dans sa chambre de la Tour d'Argent, dans l'enceinte de Foxfire, pour le séquestrer dans une de leurs planques, où il subit un interrogatoire d'une durée indéterminée avant de parvenir à s'évader.

Ses blessures physiques pansées, vint le plus difficile : se remettre sur le plan mental. Étant donné le nombre de traumatismes qu'il a connus, on ne peut qu'admirer la capacité de Wylie à se maintenir à flot. Si l'amitié qu'il a récemment forgée avec Linh Song semble lui apporter quelque réconfort, il semble surtout guidé par sa volonté de comprendre pourquoi les Invisibles s'en sont pris à lui et d'élucider les circonstances réelles de la mort de sa mère.



Meurtrières pierres stellaires :

Les investigations sur cet incident sont toujours en cours – et il est plus que probable que certaines informations soient encore retenues par Wylie ou le Cygne Noir (voire les deux). Toutefois, nos rapports indiquent que, contrairement à ce qu'on aurait pu croire, l'interrogatoire subi par Wylie lors de sa séquestration par les Invisibles aurait plutôt été orienté non pas sur son père, mais sur sa mère.

Si on a longtemps considéré la mort de Cyrah comme un tragique accident survenu lors d'un saut lumineux, l'insistance de l'organisation rebelle sur cette affaire suggère qu'elle cache une réalité bien plus sombre. Sophie Foster fut donc sollicitée par le jeune homme pour enquêter sur ce mystère. Du peu qu'elle a pu glaner, il semblerait bel et bien que Cyrah ait été assassinée par les Invisibles.

À l'instar de son fils, la mère de Wylie était une Flasheuse douée, ce qui en fit une cible de choix pour Lady Gisela, qui tenta de la manipuler afin de lui faire confectionner une série de pierres stellaires à l'éclat bleu. Prétendument destinées au Cygne Noir, les gemmes devaient en réalité permettre de rejoindre certaines des planques parmi les plus confidentielles des Invisibles. Or Cyrah en savait assez sur l'ordre auquel appartenait son époux pour percer à jour le mensonge.

Elle eut beau tenter de résister, lorsque Lady Gisela menaça la sécurité de son fils, en jurant au passage de tuer le Colibri à moins que l'elfe ne coopère, elle céda. En effet, si elle n'était pas particulièrement attachée à Sophie, la Flasheuse savait que la jeune fille était la seule capable de sauver l'esprit brisé de son époux. La mère de Wylie s'efforça donc de donner satisfaction aux Invisibles.

Malheureusement, sa coopération n'empêcha pas Fintan d'ordonner son élimination une fois le projet mené à son terme, car elle en savait trop. Tout porte à croire que l'ancien Conseiller ait alors recruté Gethen, Télépathe de son état, pour qu'il brise la concentration de Cyrah à l'instant même où elle s'apprêtait à sauter chez elle, ce qui provoqua son évaporation.

Notons que la majorité de ces informations proviennent de nulle autre que Lady Gisela, qui pourrait très bien avoir inventé certains détails afin de minimiser sa responsabilité dans l'affaire. Sans preuve, impossible de nous prononcer. Une chose est sûre : une des pierres stellaires confectionnées par Cyrah manque toujours à l'appel et, à en juger par les moyens extrêmes employés afin d'interroger Wylie, les Invisibles semblent en avoir désespérément besoin.



Protéger le peu de famille qui lui reste :

Maruca, la cousine issue de germain de Wylie, s'est récemment manifestée comme Psionipathe. Si ce talent pourrait s'avérer des plus utiles à Sophie et ses amis, les Invisibles, eux, ont déjà souvent tendance à se reposer sur les capacités de Ruy Ignis, leur propre Psionipathe. On peut donc en déduire que l'intégration de la jeune fille au sein du Cygne Noir pourrait bien changer la donne (d'autant que le pouvoir de Ruy semble avoir été affaibli par une attaque d'hydrombre signée Tam Song).

Wylie implora cependant Sophie de ne pas laisser Maruca prêter serment. Si la Télépathe s'est montrée compréhensive, sachant parfaitement apprécier que le jeune homme ne veuille pas que sa cousine risque sa vie, pas après avoir perdu plusieurs membres de sa famille, elle savait également que ce choix n'appartenait qu'à la Psionipathe. Tout aussi déterminée que son cousin, la jeune elfe refusa de rester les bras croisés alors que son talent pouvait lui permettre de sauver des vies – décision que Wylie respecta, quoique à contrecœur.



Un combattant intrépide :

Depuis son enlèvement, Wylie collabore de façon plus étroite avec le Cygne Noir. Bien qu'on ne sache dire s'il lui a ou non prêté serment, il s'est impliqué dans nombre de leurs activités, y compris lors d'une affreuse embuscade tendue par les Invisibles, au cours de laquelle il prêta main-forte à Sophie et Fitz.

Les témoins de la bataille ont pu attester de sa puissance, aussi bien en tant que Flasheur qu'en tant que combattant, raison pour laquelle le Conseil proposa de le nommer Régent et de l'intégrer à la Brigade intrépide. Une promotion que Wylie accepta volontiers. Il ne protesta même pas en apprenant qu'il ne serait pas le chef de la brigade, en dépit du fait qu'il en était non seulement le membre le plus âgé, mais aussi le seul du groupe à avoir terminé la formation d'élite à Foxfire.



Conclusion :

S'il est un élément qui en dit long sur le caractère de Wylie, c'est bien sa relation à Sophie Foster, la jeune fille qui causa malgré elle un certain nombre des tragédies ayant frappé la famille Endal. Si le jeune homme ne s'est pas privé pour l'agonir de reproches, allant même parfois jusqu'à lui exprimer son inimitié sans prendre de gants, il a appris, avec le temps, à admettre que la Télépathe n'était pas responsable de ces tristes événements.

Mieux, il semble avoir compris pourquoi son père avait tant sacrifié afin de protéger la Télépathe et paraît même déterminé à se battre à son tour aux côtés du Colibri. Le jeu en vaudra-t-il la chandelle à ses yeux ? Voilà qui dépendra de la réussite de Sophie, même si Wylie semble désormais prêt à la soutenir contre vents et marées.





FICHE D'IDENTITÉ DE


Stina Destry Heks





Pouvoir(s) connu(s) : Empathe

Résidence : Sterling Gables

Parents proches : Timkin Heks (père), Vika Heks (mère)

Statut matrimonial : non enregistrée

Formation : actuellement prodige à Foxfire

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : non (cantonnée, pour l'instant, aux luminateurs et aux cristaux de foyer)

Usage d'une omnisciente : autorisé

Membre de la noblesse : oui

Titre : Lady

Mission(s) : Régente, membre de la Brigade intrépide

Entourage et fréquentations notoires : collabore avec le Cygne Noir (mais ne lui a pas encore prêté serment), soigneuse formée à la réserve de licornes des Heks

Garde(s) du corps : aucun



Une famille difficile :

Les Heks sont bien connus dans les Cités perdues. Une raison, rarement évoquée (et qui pourtant semble déterminante) en est qu'ils peuvent se montrer difficiles. On serait bien en peine de dire s'il s'agit là d'un trait de caractère particulièrement désagréable chez eux, ou s'ils sont simplement mal compris. Quoi qu'il en soit, cette famille compte peu d'amis et, sans aller jusqu'à se considérer comme leurs ennemis, beaucoup préfèrent avoir le moins possible affaire à eux.

Pourtant, les Heks font partie intégrante – et vitale – de notre monde, même s'ils ne sont pas toujours les plus aimables. Stina, en particulier, semble le parfait exemple à l'image de cette forte personnalité qui caractérise sa famille et provoque régulièrement des conflits avec les autres prodiges de Foxfire, notamment Dex Dizznee et Sophie Foster.



L'amie des équidés :

Avant l'intervention des Heks, les licornes approchaient dangereusement de l'extinction, en raison de leur comportement individualiste et de leur faible fécondité (ainsi, bien sûr, que des menaces que les humains posaient envers leur espèce). Les soigneurs du Sanctuaire avaient beau faire tout leur possible pour la perpétuation de l'espèce, les effectifs continuaient de décliner – jusqu'au jour où Pelipa Heks (arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère de Stina) découvrit, au détour d'une visite, que son talent d'Empathe lui offrait une compréhension unique des besoins des licornes.

Elle demanda officiellement au Conseil de transférer un mâle et une femelle licornes sur sa propriété, afin de mettre certaines de ses théories à l'épreuve. Après la première mise-bas, quelques mois plus tard, plusieurs autres spécimens lui furent confiés. Ce fut le point de départ de la contribution la plus cruciale de la famille Heks à la vie des Cités perdues : l'élevage de licornes, tâche dans laquelle Stina et sa mère, Vika Heks, se sont lourdement investies.

Dès qu'elle fut assez grande pour gambader dans les prairies, la jeune elfe commença à travailler à Sterling Gables. Depuis sa manifestation comme Empathe, sa formation a atteint un tout autre niveau et s'est révélée particulièrement précieuse lorsque Silveny se trouva attendre des jumeaux. Amères de ne pas s'être vu confier l'alicorne (d'autant que c'est Silla Heks, la grand-mère de Stina, qui avait rééduqué Greyfell avant son placement au Sanctuaire), Vika et sa fille furent promptes à mettre leur frustration de côté et répondirent présentes lorsque Sophie se téléporta chez elles pour leur implorer d'aider Silveny, dont la mise-bas s'était déclenchée avant terme.

Grâce à la supervision des Heks mère et fille (et d'un coup de pouce inattendu des trolls), Silveny et ses poulains, Félix et Luna, sont à présent en pleine santé.



Un scandale qui fit long feu :

Le père de Stina, Timkin Heks, fait partie des Sans-Talent, tandis que sa mère, Vika, est Empathe. Leur mariage aurait donc dû, de fait, être considéré comme une mésalliance. Pourtant, ce ne fut mystérieusement pas le cas. Le nom de Timkin figure clairement sur la première liste de prétendants de Vika – et en bonne position, il convient de le souligner.

Le pourquoi du comment fait l'objet d'abondantes théories (généralement échangées à voix basse, car nul ne tient à encourir la fureur des Heks). La plus répandue prétend que les archives du Bureau des unions auraient été falsifiées par le beau-frère de Timkin, qui y travaille. Toutefois, aucune preuve n'est jamais venue étayer cette hypothèse.

Un rapport récent suggère que si Timkin a pu retourner à Foxfire afin d'y obtenir son diplôme (après en avoir été exclu puis envoyé à Exillium pour avoir feint la possession d'un talent), c'est uniquement parce qu'il [INFORMATION CENSURÉE POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ ]. Auquel cas, peut-être que [CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ ]. Nous n'avons cependant aucun moyen de le confirmer. Aussi l'union de Vika et Timkin demeure-t-elle approuvée officiellement, préservant la famille du scandale.



Un problème de discipline :

Comme évoqué plus haut, Stina a le chic pour causer du grabuge en se disputant avec tout un tas d'autres prodiges à Foxfire. L'établissement ne tolérant pas le bizutage, la jeune fille dispose d'un imposant dossier disciplinaire et occupe la deuxième place en matière de record de retenues – même si un gouffre la sépare du champion dans ce domaine, Keefe Sencen.

À l'inverse de l'Empathe, cependant, elle ne semble guère goûter les punitions infligées. Elle a même demandé plusieurs fois à sa mère d'avoir un entretien avec la principale afin d'obtenir un allègement de sa sentence. Mais Foxfire prend l'intimidation très au sérieux et, à l'heure où nous écrivons ces lignes, Stina n'a encore jamais réussi à échapper à ses retenues.



La loyauté de son père :

Des années durant, Timkin tenta de convaincre le Conseil de l'ennoblir (en dépit de son absence de talent), pour n'essuyer que des refus. Est-ce pour cette raison qu'il décida de prêter serment au Cygne Noir alors que l'organisation œuvrait toujours hors de la légalité ? Difficile à dire, étant donné le peu d'informations dont nous disposons sur l'implication du père de Stina dans les activités de l'ordre.

Les archives suggèrent que s'il se contente d'un rôle plutôt « passif », il pourrait avoir adopté le pseudonyme de « Toison » et, en guise de déguisement, une fourrure blanche et bouclée lui recouvrant tout le corps (sous l'effet d'un élixir probablement créé par Kesler Dizznee) dans le but de protéger son identité. Il aurait aussi apparemment aidé Sophie et ses amis lors de leur bannissement des Cités perdues, en dépit de son désaccord avec le Cygne Noir sur l'enrôlement d'enfants au sein de leurs rangs. Il semblerait même qu'il ait fait tout son possible afin de tenir sa fille à l'écart de ses activités – en vain.



Une noble Lady :

Stina fut choisie par le Conseil pour intégrer la Brigade intrépide – décision qui ne manqua pas de surprendre (surtout si on considère sa relation tendue avec Sophie et ses amis). L'Empathe ne sembla guère enthousiaste lorsqu'elle découvrit l'identité de ses futurs collaborateurs (la réciproque est tout aussi vraie). La jeune fille accepta néanmoins avec empressement son nouveau titre, lequel dut à n'en pas douter faire la joie de sa famille – notamment de son père, dont les innombrables requêtes d'ennoblissement avaient été rejetées à cause de son statut de Sans-Talent.



Conclusion :

Stina ne gagnera sans doute jamais de prix de popularité. C'est néanmoins une puissante Empathe au caractère bien trempé et, lorsqu'elle met ses inimitiés de côté, une alliée de poids. Reste à savoir si elle saura encaisser les difficultés qui l'attendent, ou si elle craquera dès le moindre coup de pression.





FICHE D'IDENTITÉ DE


Marella Adene Redek





Pouvoir(s) connu(s) : Pyrokinésiste

Résidence : Fluttermont

Parents proches : Durand Redek (père), Caprise Redek (mère)

Statut matrimonial : enregistrée, zéro liste reçue

Formation : actuellement prodige à Foxfire

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : non (cantonnée, pour l'instant, aux luminateurs et aux cristaux de foyer)

Usage d'une omnisciente : non autorisé

Membre de la noblesse : non

Titre : aucun

Mission(s) : aucune

Entourage et fréquentations notoires : membre assermentée du Cygne Noir, en cours de formation pyrokinétique auprès de l'ancien Conseiller Fintan Pyren

Garde(s) du corps : aucun



Un talent aussi dangereux qu'illégal :

Aussi récemment que se soit manifesté le pouvoir de Marella (du moins pour ce qu'en sait le Conseil), il présente un problème si rare, si complexe que nous nous devions de lui réserver la première partie de ce dossier. Selon nos rapports, il y a plusieurs mois déjà, Marella prit rendez-vous avec M. Forkle (le membre du Cygne Noir qui avait déclenché les pouvoirs de Sophie Foster) pour le convaincre de débloquer son talent, qui ne s'était toujours manifesté.

Elle espérait visiblement devenir Empathe, afin de pouvoir lire les émotions de sa mère, Caprise Redek, et ainsi l'aider à contenir ses sautes d'humeur. Mais le processus de manifestation est indépendant de la volonté de chacun. Malheureusement pour Marella, la fièvre s'empara d'elle peu après que M. Forkle lui eut empli l'esprit d'énergie. Elle se réveilla plus tard entourée de flammes, signe qu'elle s'était manifestée comme Pyrokinésiste – le seul talent rendu illégal dans les Cités perdues.

Ce pouvoir élémentaire provoque un besoin insatiable de manipuler le feu, donnant lieu à bien des tragédies, parmi lesquelles la plus célèbre demeure une désastreuse leçon de maniement du Grand Brasier, donnée voilà des millénaires par Fintan Pyren, avec des conséquences tragiques. Les cinq Pyrokinésistes en formation moururent dans l'incendie, en ne laissant d'autre choix au Conseil que d'interdire purement et simplement l'utilisation de ce pouvoir. La loi mise en place obligea tout Pyrokinésiste déjà identifié à être reclassé comme Sans-Talent (y compris Fintan, qui fut contraint de démissionner du Conseil) et placé sous surveillance afin de s'assurer qu'ils ne produisaient plus la moindre flammèche.

Des mesures furent également prises pour empêcher de nouveaux elfes de manifester ce talent. (Par exemple, tout descendant d'un Pyrokinésiste répertorié est systématiquement enregistré comme mal-assorti, afin de couper court à la propagation du gène responsable de ce pouvoir, et la session de détection des talents de Foxfire interdit expressément tout exercice susceptible de conduire les prodiges à détecter la chaleur.) À une exception notable (le tristement célèbre Brant [NOM DE FAMILLE CENSURÉ]), aucun nouveau Pyrokinésiste ne s'était manifesté depuis l'interdiction. Jusqu'à Marella.



Démasquée :

Eu égard aux complications apportées par ce talent, il n'est pas surprenant que Marella ait préféré cacher son pouvoir au Conseil. Elle le révéla néanmoins à certains de ses proches, triés sur le volet. Notons que ses deux parents semblent être au courant (et sans doute l'ont-ils aidée à dissimuler plusieurs départs de feu accidentels depuis sa manifestation). Quant à M. Forkle, il fut bien entendu informé et fit de son mieux pour lui dispenser une formation, même si ce talent ne fait pas partie de son arsenal. La Pyrokinésiste fut par ailleurs enrôlée dans certaines missions d'importance du Cygne Noir. Autrement dit, Sophie Foster et ses amis savaient, eux aussi, quel pouvoir Marella avait manifesté, au même titre, peut-être, que certains membres de leurs familles respectives.

Tous, néanmoins, gardèrent le secret sur cette information – et sans doute serait-ce encore le cas si les Invisibles n'avaient pas révélé le pot aux roses lors du dernier Festival Céleste. La bataille contre les trolls mutants d'Everglen fut diffusée aux yeux de tous, si bien que chacun put voir Marella invoquer les flammes et les manier pour assurer leur défense, à elle et à ses amis.

En dépit du choc initial (les cris de surprise se firent entendre à des lieues à la ronde), cette révélation ne provoqua ni l'effroi ni la méfiance qu'on aurait pu attendre. Était-ce parce que la jeune fille fit montre d'un contrôle remarquable, ou parce qu'elle se battit avec courage contre les abominations qui venaient d'être relâchées ? Toujours est-il qu'après la diffusion, ni son bannissement ni son exil ne furent réclamés. Mais la réaction la plus surprenante fut encore celle des Conseillers…



Une formation autorisée… avec un traître :

Dans une décision que personne n'aurait su prédire, le Conseil se garda d'interdire à Marella l'utilisation de sa pyrokinésie. Au contraire, il alla jusqu'à l'autoriser à prendre des leçons avec Fintan Pyren – à titre provisoire. Situation loin d'être idéale, nous en conviendrons, mais les Mentors potentiels ne sont pas légion pour un pouvoir aussi rare.

Or le Conseil semble avoir décidé (sans doute à la lueur de ce qui est arrivé avec Brant) que forcer la jeune fille à étouffer son talent risquerait de causer des problèmes autrement graves à long terme. La pulsion propre aux Pyrokinésistes paraît trop puissante pour être ignorée, surtout sans entraînement. Aussi le Conseil cherche-t-il visiblement un juste équilibre permettant aux elfes dotés de ce talent d'utiliser leur pouvoir tout en respectant certaines contraintes. Seul le temps nous dira si une telle harmonie est possible.

En attendant, tenues dans la prison spéciale où Fintan purge sa peine, les leçons de Marella sont placées sous étroite surveillance, comme de bien entendu, afin de s'assurer que le prévenu ne profite pas de la situation pour s'évader ou blesser quiconque. Notons que Linh Song assiste à la majorité de ces séances, prête à éteindre les flammes par hydrokinésie.

Selon les rumeurs, les deux jeunes filles compléteraient ces cours particuliers avec Fintan en s'entraînant toutes les deux, ensemble, de leur côté. Si leurs pouvoirs ne sont pas dénués de similitudes, puisqu'il s'agit, dans un cas comme dans l'autre, de contrôler un élément, il semble que les deux jeunes elfes s'essaient à les combiner. On a peine à imaginer comment une telle association pourrait fonctionner mais, si les récents événements nous ont appris quelque chose, c'est que rien n'est impossible – surtout de la part de notre jeunesse remarquablement douée.



Un tragique accident familial :

Comme brièvement évoqué plus haut, la mère de Marella, Caprise, souffrit d'un traumatisme cérébral lorsque sa fille avait trois ans. Pour des raisons encore inconnues (même si d'aucuns prétendent qu'un verre de vin de pétillante serait en cause), la Flasheuse chuta d'un balcon à son domicile. Elwin fit son possible, mais certaines blessures ne peuvent guérir complètement, et Caprise demeura à jamais changée par l'incident. Ses symptômes affectent principalement son humeur, que certains élixirs lui permettent de réguler, même si elle est connue pour avoir ses bons et ses mauvais jours.

Marella, quant à elle, fait de son mieux pour aider sa mère au quotidien – une lourde responsabilité s'il en est –, quitte à arriver souvent en retard ou légèrement dépenaillée à ses rendez-vous. (Rappelons au passage son espoir, déjà mentionné, de devenir Empathe afin d'être d'un plus grand secours à sa mère.) Il va sans dire que l'état de santé de Caprise eut un effet négatif sur le statut social de sa famille : si la plupart des elfes ne manquent pas d'éprouver de la compassion pour les Redek, personne ne sait exactement quelle aide leur apporter ni même quel comportement adopter, car de telles épreuves sont rares dans les Cités perdues.



Un côté « loup solitaire » :

À quel point les difficultés familiales de la Pyrokinésiste affectent-elles son comportement en société ? S'il est impossible de le déterminer avec exactitude, il semble qu'en dépit de sa personnalité marquante, Marella ait choisi de s'isoler – en particulier à Foxfire. Avant l'arrivée de Sophie Foster, la jeune Redek prenait souvent son déjeuner seule, parce que ses camarades l'agaçaient, aimait-elle à prétendre. Mais peut-être était-ce aussi parce qu'elle avait du mal à trouver sa place parmi les autres.

Même après avoir sympathisé avec la Télépathe, elle n'était pas aussi proche de la jeune fille que ses autres amis. Selon les rumeurs, Marella se sentait parfois négligée par le reste du groupe, en particulier lorsqu'ils commencèrent à collaborer plus étroitement avec le Cygne Noir. Notons toutefois, pour sa défense, que Sophie essayait probablement de préserver la jeune Redek des dangers accompagnant les missions de l'organisation (comme elle le fait avec tous les êtres qui lui sont chers). D'ailleurs, nos rapports semblent confirmer que Marella serait bien moins prompte à risquer sa vie que certains de ses amis, ce qui ne l'empêche pas de vouloir se sentir incluse. Le nombre de missions dangereuses auxquelles elle a accepté de participer, tout comme le fait qu'elle ait récemment prêté serment à l'ordre, achèvent de prouver qu'elle est prête à l'action, si nécessaire.



La reine des potins :

En dépit de ses habitudes quelque peu asociales, Marella a le chic pour toujours être au courant de tout, et quiconque cherche à entendre les dernières rumeurs (ou à en apprendre plus sur un scandale passé) s'adressera volontiers à elle. Si son savoir n'est pas exempt de lacunes, elle est généralement bien renseignée – à tel point que d'aucuns se demandent parfois d'où elle tient ses informations. En vérité, personne ne le sait, à part Marella elle-même.



Une séductrice invétérée :

En contradiction totale avec son penchant pour la solitude, Marella est connue pour ses flirts, ses taquineries, aussi, et pour son absence de complexes lorsqu'il s'agit de parler de ses béguins – ou de ceux de ses amis. Une telle information pourrait sembler déplacée dans ce dossier mais, étant donné les complications associées à son talent, la Pyrokinésiste risque d'avoir un assortiment bien difficile – peut-être même plus encore que Sophie. Voilà qui pourrait donner un sens tout neuf à son goût pour la séduction.



UNE PELUCHE SECRÈTE :

Selon les archives d'Elwin, Marella fait partie de ses patients ayant reçu une peluche de réconfort (tout comme sa mère, d'ailleurs), même si elle reste très discrète sur le sujet, puisqu'elle n'a jamais évoqué son existence devant ses amis. Pour être tout à fait complet, cependant, il convient de noter que la jeune fille possède un kelpie bleu-vert à paillettes, baptisé Sir Gropoutou par le soigneur en personne. Il se pourrait même que ce doudou soit la première peluche de réconfort jamais délivrée, puisque Marella l'a reçue à l'âge de trois ans, pour l'aider à surmonter le choc de l'accident de sa mère.



Conclusion :

Marella a-t-elle conscience du poids qui repose sur ses épaules ? Quoi qu'il en soit, de gré ou de force, il va lui falloir endosser un rôle crucial. Si tant est qu'elle parvienne à garder le contrôle de son pouvoir, elle pourrait ouvrir la voie à une dépénalisation de la pyrokinésie et, ce faisant, rectifier ce que de plus en plus considèrent comme une injustice. Qu'elle cède au contraire à l'appel des flammes, et elle pourrait devenir la plus destructrice des Pyrokinésistes à ce jour, de par ses liens avec le Conseil et le Cygne Noir, mais aussi les amis qu'elle s'est faits et qui ont tous choisi de lui accorder leur confiance.





FICHE D'IDENTITÉ DE


Grady Howell Ruewen





Pouvoir(s) connu(s) : Hypnotiseur

Résidence : Havenfield

Parents proches : Edaline Ruewen (épouse), Jolie Ruewen (fille, décédée), Sophie Foster (fille, adoptée)

Statut matrimonial : une liste reçue, union approuvée avec la recommandation no 7

Formation : diplômé de Foxfire (niveaux de base et d'élite)

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : oui, vers les Cités perdues et les Cités interdites (cristaux menant à Loamnore et Ravagog également octroyés)

Usage d'une omnisciente : autorisé

Membre de la noblesse : oui

Titre : Lord

MISSION(S) : Émissaire

Entourage et fréquentations notoires : père adoptif de Sophie Foster, soutien patenté du Cygne Noir, ancien tuteur légal de Brant [NOM DE FAMILLE CENSURÉ], rééducateur animalier pour le Sanctuaire

Garde(s) du corps : Brielle (gobeline, décédée)



Des changements drastiques :

Une journée suffit à Grady Ruewen, alors un des Émissaires les plus puissants et les plus auréolés de prestige des Cités perdues, pour se retirer du monde et se retourner ouvertement contre le Conseil. Une journée qui, faut-il le rappeler, vit un tragique incendie ôter la vie de sa fille unique, Jolie, en les laissant, lui et son épouse, Edaline, en proie à un chagrin qui manqua de briser leurs esprits.

Hélas, nul ne sut comment les aider : le deuil est (heureusement) rare dans notre monde, aussi peu de nos concitoyens pouvaient-ils comprendre ce que ressentait le couple. Chacun se contenta donc de voir avec tristesse (et non sans une pointe de confusion) les Ruewen s'isoler du reste de la société après la plantation de l'Errant de leur fille. Grady démissionna de son poste d'Émissaire tandis qu'Edaline prit un congé exceptionnel (techniquement toujours en cours), en mettant sur pause la mission que lui avait confiée le Conseil.

Tous deux choisirent de se consacrer au pistage d'espèces protégées cachées dans les Cités interdites afin de les ramener dans les pâturages de Havenfield, où ils préparent les créatures en vue de leur installation au Sanctuaire. Accaparé par leur nouveau travail, ni l'un ni l'autre des époux Ruewen ne se rendait dans les Cités perdues à moins d'y être absolument obligé (ce qui demeurait extrêmement rare), et les ragots ne cessaient de se multiplier sur le couple.

Mais, alors même qu'ils s'apprêtaient à retrouver un semblant d'anonymat (avant de tomber dans l'oubli le plus total), leur vie se trouva une nouvelle fois bouleversée. Une jeune fille, Sophie Foster, retrouvée cachée parmi les humains, allait avoir besoin d'un foyer dans les Cités perdues, et le Conseil voulait la leur confier. À la surprise générale, le couple accepta, sans même qu'on ait à lui forcer la main. Nos rapports indiquent que lorsque Alden Vacker héla Grady pour lui expliquer la situation, un instant de réflexion fut pris par l'Hypnotiseur, suivi d'un échange de regards puis d'une réponse, courte : « Nous ferons de notre mieux. »

La transition ne fut guère aisée pour eux, ni pour Sophie, d'ailleurs. L'opération manqua même de péricliter. Mais, avec le temps, la jeune fille se révéla comme le chaînon manquant au couple Ruewen pour, enfin, faire le deuil de leur fille défunte.

Maintenant que Grady a retrouvé ses fonctions d'Émissaire, le Conseil espère le voir bientôt reprendre ses activités de [DÉTAILS DE LA MISSION CENSURÉS POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ].





FICHE D'IDENTITÉ DE


Edaline Kelia Ruewen





Pouvoir(s) connu(s) : Invocatrice

Résidence : Havenfield

Parents proches : Grady Ruewen (époux), Jolie Ruewen (fille, décédée), Sophie Foster (fille, adoptée)

Statut matrimonial : une liste reçue, union approuvée avec la recommandation no 3

Formation : diplômée de Foxfire (niveaux de base et d'élite)

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : oui, vers les Cités perdues

Usage d'une omnisciente : non autorisé

Membre de la noblesse : oui

Titre : Lady

Mission(s) : aucune à l'heure actuelle

Entourage et fréquentations notoires : mère adoptive de Sophie Foster, soutien patenté du Cygne Noir, ancienne tutrice légale de Brant [NOM DE FAMILLE CENSURÉ], rééducatrice animalière pour le Sanctuaire

Garde(s) du corps : Cadoc (gobelin)



Bien plus qu'une simple tutrice :

De prime abord, Edaline peut sembler d'une timidité le disputant à une prudente réserve, apparaissant parfois même au comble de l'épuisement et rongée par l'inquiétude. Sa beauté diaphane et son sourire doux viennent souvent renforcer l'impression d'un être fragile, à aborder avec délicatesse. Mais le seul fait qu'elle ait réussi à tenir bon en dépit de son chagrin en dit long sur sa force de caractère. Nos congénères sont par ailleurs souvent estomaqués d'apprendre qu'elle tient régulièrement tête à des dinosaures et autres tigres aux dents de sabre, ou qu'elle chevauche des mammouths laineux.

Avant de mettre en pause sa mission (à la suite du décès de sa fille), elle œuvrait à régler un des problèmes les plus complexes affrontés par le Conseil : [CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ] . Le Cygne Noir lui a également confié tout un tas de responsabilités ô combien risquées – en tête desquelles, bien sûr, celle de servir de tutrice au Colibri, Sophie Foster. Des rapports soumis il y a peu vont jusqu'à suggérer que l'organisation aurait influencé la décision du Conseil concernant le placement de la jeune fille. Ses membres auraient en effet fait en sorte de s'assurer que la Télépathe atterrisse à Havenfield, chez Grady et Edaline – respectivement Hypnotiseur et Invocatrice puissants, capables de lui apporter une protection renforcée face à ses ennemis.

Et s'il a fallu du temps aux Ruewen pour se faire à leur nouveau rôle, ils ont su se montrer parfaitement à la hauteur. À point nommé, pourrait-on ajouter, puisque le Conseil craint que, bientôt, [CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ].





FICHE D'IDENTITÉ DE


Alden Dedrick Vacker





Pouvoir(s) connu(s) : Télépathe

Résidence : Everglen

Parents proches : Della Vacker (épouse), Alvar Vacker (fils), Fitz Vacker (fils), Biana Vacker (fille)

Statut matrimonial : trois listes reçues, union approuvée avec la recommandation no 201

Formation : diplômé de Foxfire (niveaux de base et d'élite)

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : oui, vers les Cités perdues et les Cités interdites (cristaux menant à Gildingham, Loamnore, Marintrylla et Ravagog également octroyés)

Usage d'une omnisciente : non autorisé

Membre de la noblesse : oui

Titre : Lord

Mission(s) : Émissaire

Entourage et fréquentations notoires : membre de la famille Vacker, brièvement fiancé à Dame Alina (recommandation no 104 sur ses listes), père d'un membre des Invisibles, collabore étroitement avec le Cygne Noir

Garde(s) du corps : aucun



La voie de la rébellion :

Ce ne fut une surprise pour personne lorsque, son diplôme de Foxfire à peine obtenu, Alden, membre de la famille Vacker et Télépathe exceptionnellement doué, fut nommé Émissaire. Sa diligence, sa ressource et son dévouement incitèrent le Conseil à lui confier des tâches toujours plus complexes et confidentielles, jusqu'à finir par lui demander d'enquêter sur les rumeurs persistantes sur des rebelles actifs dans les Cités perdues.

Alden prit la menace bien plus sérieusement qu'escompté, cependant. Alors que le Conseil s'attendait à ce que ses investigations disqualifient les bruits de couloir sur le Cygne Noir comme un simple malentendu, le Télépathe leur ramena Prentice Endal, avec la preuve concrète, sous la forme de [CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ], que celui-ci appartenait à la rébellion.

Le Conseil ordonna un brise-mémoire confirmant cette hypothèse, semble-t-il, même s'il se refusa à croire qu'on puisse produire une enfant génétiquement modifiée au nez et à la barbe de ses membres, sans même parler de la dissimuler dans les Cités interdites. À leurs yeux, tout ceci n'était rien de plus qu'un canular destiné à les distraire, voire les ridiculiser. Or l'exil de Prentice avait déjà assez fait les gorges chaudes.

Ayant reçu l'ordre d'abandonner son enquête, Alden se trouva confronté au même dilemme que les rebelles : obéir et laisser empirer la situation, potentiellement jusqu'au désastre, ou défier le Conseil. L'Émissaire opta pour la désobéissance et poursuivit en secret ses recherches afin de retrouver la mystérieuse fillette, allant jusqu'à enrôler ses fils dans sa quête. La suite lui donna raison : il identifia Sophie Foster, qui s'avéra un atout de taille pour notre monde (tout comme le Cygne Noir, il convient de le noter).

Plusieurs membres du Conseil le soupçonnent néanmoins d'avoir mené d'autres enquêtes non autorisées, dont certaines, encore en cours, auraient à voir avec [CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ].





FICHE D'IDENTITÉ DE


Della Adara Vacker





Pouvoir(s) connu(s) : Éclipseuse

Résidence : Everglen

Parents proches : Alden Vacker (époux), Alvar Vacker (fils), Fitz Vacker (fils), Biana Vacker (fille)

Statut matrimonial : une liste reçue, union approuvée avec la recommandation no 1

Formation : diplômée de Foxfire (niveaux de base et d'élite)

Nexus : plus nécessaire

Attribution d'un éclaireur : oui, vers les Cités perdues et les Cités interdites

Usage d'une omnisciente : autorisé

Membre de la noblesse : oui

Titre : Lady

Mission(s) : Émissaire

Entourage et fréquentations notoires : membre de la famille Vacker (par alliance et non par la génétique), membre assermentée du Cygne Noir, mère d'un membre des Invisibles

Garde(s) du corps : aucun



Il faut se méfier des Éclipseurs :

Après avoir épousé le Vacker le plus en vue des Cités perdues (non sans une once de scandale si on tient compte de l'intervention de Dame Alina lors de la cérémonie), Della aurait pu se contenter d'une vie consacrée aux mondanités plutôt qu'aux missions de terrain réservées à la noblesse. Elle visa néanmoins un poste d'Émissaire et, lorsque le titre lui fut attribué, insista pour que le Conseil la fasse travailler dur. Elle était Éclipseuse, après tout, et pourrait donc enquêter comme bon leur semblait.

Le Conseil la prit au mot, lui donnant l'ordre de se pencher sur [CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ] et [CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ]. Sa réussite poussa ses dirigeants à lui confier par la suite une mission autrement épineuse : nos rapports indiquent qu'on lui donna l'ordre de découvrir ce sur quoi travaillait son mari, ce qu'elle refusa catégoriquement. On ne manqua donc pas de lui rappeler ses engagements. Des rapports complémentaires suggèrent que Della aurait fini par fournir les informations requises – même si aucune mention n'y était faite de Sophie Foster. Omission volontaire ou preuve qu'Alden avait su protéger son secret ? Impossible de le dire.

Il convient par ailleurs de se demander si le couple Vacker aurait pu remarquer le recrutement de leur fils aîné, Alvar, par les Invisibles, s'ils n'avaient été si occupés à se faire mutuellement des cachotteries. Là encore, la question reste sans réponse. Notons cependant que Della a bel et bien informé le Conseil que [CENSURÉ POUR DES RAISONS DE SÉCURITÉ].





Kesler Ardal Dizznee

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

SANS-TALENT

MAL-ASSORTI





Juline Kalea Dizznee

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

MAL-ASSORTIE





Lady Gisela Minette Sencen

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

MEMBRES DES INVISIBLES





Alvar Soren Vacker

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

CRIMINELS INCULPÉS

MEMBRES DES INVISIBLES





Lady Vespera Neci Folend

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

CRIMINELS INCULPÉS

MEMBRES DES INVISIBLES





Gethen Inar Ondsinn

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

CRIMINELS INCULPÉS

MEMBRES DES INVISIBLES





Ruy Tonio Ignis

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

BANNIS

MEMBRES DES INVISIBLES





M. Errol Loki Forkle

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

MEMBRES DU CYGNE NOIR

ALIAS





Sir Tiergan Andrin Alenefar

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

MEMBRES DU CYGNE NOIR





Conseiller Kenric Elgar Fathdon

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

MEMBRES DU CONSEIL

DÉCÈS





Jolie Lucine Ruewen

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

DÉCÈS





Brant Alger [NOM DE FAMILLE CENSURÉ]

[DOSSIER INACCESSIBLE]

Se reporter aux entrées suivantes :

MEMBRES DES INVISIBLES

DÉCÈS





UN PETIT MOT





Voilà des années que vous, lecteurs, me demandez comment prononcer les noms des personnages de Gardiens des Cités perdues. Aussi ai-je décidé d'inclure dans les pages qui suivent une liste des prononciations que j'utilise, pour que tout le monde y ait accès. N'oubliez surtout pas qu'il s'agit simplement de la façon dont moi, je les prononce. La lecture a ceci de magique qu'elle vous permet d'imaginer ce que vous voulez, à votre façon bien à vous. Donc, si vous avez pris l'habitude de prononcer certains noms différemment, ne vous sentez pas obligés d'en changer ! Je m'en voudrais terriblement de vous ôter cette liberté !





Pour plus d'informations, consultez keeperofthelostcities.com





Famille Babblos

FERNAN BABBLOS : (FER-NANN BAB-LOSS)

JENSI BABBLOS : (DJÈNN-SII BAB-LOSS)





Famille Chebota

LESEDI CHEBOTA : (LE-SE-DII TCHII-BO-TEU)

MARUCA CHEBOTA : (MA-ROU-KA TCHII-BO-TEU)





Famille Dizznee

BEX DIZZNEE : (BEKS DIZ-NII)

DEX DIZZNEE : (DEKS DIZ-NII)

JULINE DIZZNEE : (DJOU-LIINN DIZ-NII)

KESLER DIZZNEE : (KESS-LEUR DIZ-NII)

LEX DIZZNEE : (LEKS DIZ-NII)

REX DIZZNEE : (REKS DIZ-NII)





Famille Endal

CYRAH ENDAL : (SII-REU ÈNN-DAUL)

PRENTICE ENDAL : (PRÈNN-TISS ÈNN-DAUL)

WYLIE ENDAL : (OUAÏ-LII ÈNN-DAUL)





Famille Heks

OLLIE HEKS : (A-LII HEKS)

PELIPA HEKS : (PÈ-LI-PEU HEKS)

SILLA HEKS : (SI-LEU HEKS)

STINA HEKS : (STII-NEU HEKS)

TIMKIN HEKS : (TIMM-KINN HEKS)

VIKA HEKS : (VII-KEU HEKS)





Famille Redek

CAPRISE REDEK : (KA-PRIISS RÈ-DEK)

DURAND REDEK : (DOUR-ÈNND RÈ-DEK)

MARELLA REDEK : (MA-RÈ-LEU RÈ-DEK)





Famille Ruewen

SOPHIE FOSTER : (SO-FII FOSS-TEUR)

EDALINE RUEWEN : (È-DEU-LIINN ROU-INN)

GRADY RUEWEN : (GRÈ-DII ROU-INN)

JOLIE RUEWEN : (DJO-LII ROU-INN)

VERTINA : (VER-TII-NEU)





Famille Sencen

CASSIUS SENCEN : (CA-SII-EUSS SÈNN-SINN)

GISELA SENCEN : (DJI-ZÈ-LEU SÈNN-SINN)

KEEFE SENCEN : (KIIF SÈNN-SINN)





Famille Sonden

LIVVY SONDEN : (LI-VII SONN-DÈNN)

QUINLIN SONDEN : (COUÏNN-LINN SONN-DÈNN)





Famille Song

LINH SONG : (LINN SONG)

MAI SONG : (MAÏ SONG)

QUAN SONG : (KOUANN SONG)

TAM SONG : (TAM SONG)





Famille Vacker

ALDEN VACKER : (AL-DINN VA-KEUR)

ALVAR VACKER : (AL-VAR VA-KEUR)

BENESH VACKER : (BÈ-NESH VA-KEUR)

BIANA VACKER : (BII-A-NEU VA-KEUR)

DELLA VACKER : (DÈ-LEU VA-KEUR)

FALLON VACKER : (FA-LONN VA-KEUR)

FITZ VACKER : (FITS VA-KEUR)

HARLIN VACKER : (HAR-LINN VA-KEUR)

LUZIA VACKER : (LOU-ZII-EU VA-KEUR)

NORENE VACKER : (NO-RIINN VA-KEUR)

OREM VACKER : (O-REUM VA-KEUR)





Le Conseil

CONSEILLÈRE ALINA : (EU-LII-NEU)

CONSEILLER BRONTE : (BRONN-TÈ)

CONSEILLÈRE CLARETTE : (CLA-RETT)

CONSEILLER DAREK : (DÈ-REK)

CONSEILLER EMERY : (È-ME-RII)

CONSEILLER KENRIC : (KÈNN-RIK)

CONSEILLÈRE LIORA : (LII-O-REU)

CONSEILLER NOLAND : (NO-LANND)

CONSEILLÈRE ORALIE : (O-REU-LII)

CONSEILLÈRE RAMIRA : (RA-MII-REU)

CONSEILLER TERIK : (TÈ-RIK)

CONSEILLÈRE VELIA : (VÈ-LII-EU)

CONSEILLÈRE ZARINA : (ZA-RII-NEU)





Membres du personnel et du corps enseignant de Foxfire

LADY ALEXINE : (A-LEKS-IINN)

LADY ANWEN : (ANN-OUÈNN)

SIR ASTIN : (ASS-TINN)

SIR BECKETT : (BÈ-KETT)

LADY BELVA : (BEL-VEU)

SIR BUBU : (BOU-BOU)

MAÎTRE (LADY) CADENCE TALLE : (KÈ-DINNSS TA-LII)

SIR CATON : (KÈ-TONN)

SIR CONLEY : (KONN-LII)

LADY DARA : (DÈ-REU)

LADY DELMIRA : (DEL-MII-REU)

SIR DONWELL : (DONN-OUEL)

ELWIN HESLEGE : (EL-OUINN HÈSS-LIIDJ)

LADY EVERA : (È-VEU-REU)

SIR FAXON : (FAKS-ONN)

LADY GALVIN : (GAL-VINN)

SIR HARDING : (HAR-DINNG)

LADY ISKRA : (ISS-KREU)

SIR JARVIN : (DJAR-VINN)

SIR LEANDER : (LII-ANN-DEUR)

MAGNATE LETO KERLOF : (LÈ-TO KEUR-LOF)

LADY NISSA : (NI-SEU)

SIR ROSINGS : (RO-ZINNGZ)

LADY SANJA : (SANN-DJEU)

SIR TIERGAN ALENEFAR : (TIIR-GUEUNN A-LÈNN-FAR)

LADY VEDA : (VÈ-DEU)

LADY ZILLAH : (ZI-LEU)





Instructeurs d'Exillium

INSTRUCTEUR BORA : (BO-REU)

INSTRUCTRICE ROHANA : (RO-HA-NEU)

INSTRUCTRICE WILDA : (WIL-DEU)





Prodiges de Foxfire

AUDRIC : (A-DRIK)

DEDRA : (DII-DREU)

DEMPSEY PEMBERLEY : (DÈMM-PSII PÈMM-BEUR-LII)

HUXLEY : (HEUKS-LII)

SHAYDA ADEL : (SHÈ-DEU EU-DEL)

TRELLA : (TRÈ-LEU)

VALIN : (VÈ-LINN)





Entremetteuses

BRISA : (BRII-ZEU)

CERI : (SÈ-RII)

JUJI : (DJOU-DJII)





Membres des Invisibles

BRANT : (BRANNT)

FINTAN PYREN : (FINN-TANN PAÏ-RÈNN)

GETHEN ONDSINN : (GUÈ-SÈNN OND-SINN)

RUY IGNIS : (ROU-II IG-NISS)

VESPÉRA FOLEND : (VESS-PÉR-EU FÔ-LENND)





Autres

JUREK : (DJOU-REK)

DAMEL KAFUTA : (DEU-MEL KA-FOU-TEU)





Je vous invite à aller admirer au début du chapitre suivant la splendide carte des Cités perdues !



Allez-y, prenez votre temps, je ne bouge pas d'ici.

(Attend.)

(Attend encore un peu.)

C'est bon, tout le monde est de retour ?

Parfait !



Maintenant que vous avez étudié cette carte, j'imagine que vous devez avoir tout un tas de questions ! Par exemple : « À quoi correspondent Solreef, Splendor Plains et Fluttermont ? » Ou encore : « Pourquoi Ravagog, Marintrylla, Loamnore et Gildingham ont-elles des noms alternatifs ? » Autant d'interrogations qui trouveront réponse dans quelques pages. Mais, avant ça, j'aimerais aborder ce qui doit, pour vous, être la plus grande des énigmes : « Si les Cités perdues se trouvent sur la Terre, pourquoi cette carte est-elle si différente de celles que je connais ? »

La réponse est simple : les cartes sont le reflet des cultures qui les produisent. Ainsi, un planisphère dressé par les elfes ne ressemblera pas à son équivalent tracé par les humains (même s'ils représentent techniquement la même planète). Et, après de très nombreuses discussions (vous n'avez vraiment pas idée du nombre d'e-mails que j'ai pu échanger avec mon éditrice), nous avons opté pour un style qui ne repose pas sur des repères traditionnels, latitudes et longitudes (puisque les cartes utilisant ce système sont principalement conçues pour la navigation). Nous avons préféré une approche plus « aérienne » (plus logique pour une culture dépendant des sauts lumineux). Voilà pourquoi l'Antarctique ressemble à une grosse île (proche de l'Australie), au lieu de se trouver au pied du planisphère, tout en longueur, comme vous en avez sans doute l'habitude. Vous risquez d'être surpris plus qu'à votre tour – et de vous exclamer : « Minute… je ne me souvenais pas qu'il y avait une île à cet endroit ! » –, et c'est justement le but ! Les Cités perdues sont soigneusement dissimulées aux yeux des humains. D'ailleurs, les elfes m'en voudront sans doute de vous avoir révélé le pot aux roses.

Enfin… je ne vous dévoile pas tout non plus. Le monde des Cités perdues est si complexe que je n'avais pas la place d'inclure tous les lieux mentionnés dans la série sans rendre la carte totalement illisible. C'est pourquoi nous avons essayé de choisir les endroits qui vous intéresseront le plus. Rendez-vous dans les pages qui suivent pour en apprendre davantage !



(Et pour celles et ceux que les coulisses fascinent : si nous avons demandé à l'artiste de peindre la carte en bleu et or, plutôt qu'en bleu et vert – comme on le fait généralement pour représenter la Terre –, c'est parce que les elfes définissent comme terre « tout endroit touché par la lumière du soleil ».)





P.-S. : cette carte est l'œuvre de Francesca Baerald, qui a réussi à prendre l'épouvantable croquis que je lui ai envoyé pour en faire un tableau de maître. Elle mérite tous vos applaudissements !





(suivant l'ordre de la carte, dans le sens des aiguilles d'une montre)





Splendor Plains





La résidence d'Elwin est aussi bariolée que ses tenues préférées, chaque vitre qui recouvre les murs de la bâtisse du sol jusqu'au toit étant d'une teinte différente. L'architecture en est pourtant étonnamment chic et moderne, avec sa toiture plate et ses angles saillants. Et la décoration, bien que minimaliste, regorge de détails à l'image du Flasheur, tels que cette pièce consacrée à sa collection de peluches ou ces tunnels visibles sous le plancher de verre, permettant à sa banshee domestiquée, Bullhorn, d'aller ramper où bon lui semble. Bâtie entre la forêt et l'océan, la maison offre au médecin attitré de Foxfire une variété de panoramas devant lesquels se détendre après ses longues journées au Centre de soins (le plus souvent passées à s'occuper des blessures complexes de Sophie Foster).





Le Bois des Errants





Unique cimetière des Cités perdues, c'est un lieu paisible et silencieux, peuplé d'arbres extraordinaires, arrangés avec soin. Chaque semis d'Errant intègre l'ADN du défunt, afin que le plant se développe à son image. Par conséquent, chaque Errant est singulier et marqué d'une pierre indiquant le nom de l'elfe qu'il commémore. Trois d'entre eux furent plantés prématurément : ceux de Sophie Foster, Dex Dizznee et Alden Vacker. Seuls les elfes peuvent pénétrer dans le bois (hors permission spéciale accordée par le Conseil), dont l'entrée est indiquée par une arche dorée rappelant aux visiteurs que : « Ceux qui errent ne sont pas perdus. » Si d'aucuns feront remarquer le peu d'arbres plantés dans le bois (y voyant le signe que la mort reste un phénomène rare dans les Cités perdues), tout elfe endeuillé leur répondra que les Errants sont déjà trop nombreux.





Candleshade





Cet immense gratte-ciel, parmi les plus hautes constructions des Cités perdues, compte pas moins de deux cents étages. Propriété de Lord Cassius Sencen, mais désertée depuis que le scandale s'est abattu sur la famille (après la découverte des hautes fonctions occupées par Lady Gisela Sencen au sein des Invisibles), Candleshade est aussi impressionnante qu'intimidante et déprimante. Au-dessus du centième étage, le bâtiment principal se divise en une série de tourelles étroites, chacune couronnée d'un toit d'or en forme de volute, semblable à une flamme. La décoration varie d'un niveau à l'autre – certains plutôt simples, d'autres franchement opulents. (Une des pièces accueille même une statue grandeur nature de Lord Cassius.) Si les innombrables fouilles menées dernièrement sont, pour la plupart, restées sans succès, beaucoup soupçonnent Candleshade de dissimuler encore d'importants secrets.





Everglen





Le manoir d'Alden et Della Vacker s'avère aussi luxueux et opulent qu'on pourrait s'y attendre de la part d'une famille aussi illustre. Entouré d'un vaste parc, il donne vue sur un lac scintillant. Sa première propriétaire, Luzia Vacker, le transmit à Alden lorsqu'il fut nommé Émissaire du Conseil. Tout y est conçu pour souligner le prestige des Vacker, depuis les fontaines crachant des voltes d'eau colorée dans les couloirs, jusqu'aux chandeliers tintinnabulants et autres mosaïques précieuses parant les portes. Un immense portail brillant, dont les barreaux métalliques absorbent la lumière, protégeait autrefois le terrain, empêchant quiconque de sauter à l'intérieur sans autorisation. Mais, après le récent scandale provoqué par la découverte d'une ruche trolle illégale sur la propriété, le Conseil ordonna la suppression de cette clôture.





Mystérium





Ville typique de la « classe ouvrière » du monde elfique, la cité fut conçue dans un souci de fonctionnalité (à l'inverse des villes « nobles », tout en glamour et en paillettes). Ses rues étroites regorgent de stands où acheter de quoi se remplir la panse et de vendeurs ambulants postés devant des immeubles tous identiques – à une exception notable : Slurp & Burp. C'est là qu'ont été établis les quartiers de l'apothicaire follement populaire de la famille Dizznee, qui apporte une touche de couleur et d'architecture originale, ainsi qu'une porte qui rote à chaque entrée ou sortie.





Havenfield





Le domaine de la famille Ruewen marie élégance et chaos, entre la demeure tout de verre et d'or surplombant l'océan et ses vastes enclos. Centre de réhabilitation pour le Sanctuaire, Havenfield accueille une faune toujours changeante de créatures aussi étranges que merveilleuses, allant des dinosaures aux verminions, en passant par une précieuse famille d'alicornes (sans oublier un gorgodon mutant et solitaire, rescapé d'une installation des Invisibles). La propriété abrite également le seul panacier recensé à ce jour, dont une large colonie de gnomes, installée dans un bosquet spécial, recueille les fleurs aux vertus curatives. Le domaine se dresse à proximité de falaises escarpées, dont l'accès est restreint par un portail massif depuis que les Invisibles ont enlevé Sophie Foster et Dex Dizznee dans les grottes situées en contrebas. Étant donné le danger avec lequel la jeune fille doit vivre en permanence, la propriété est équipée de nombreuses autres mesures de sécurité classées ultra-secret.





Gildingham (OU DORARSPADERA, EN GOBELINAIS)





Constituée de bâtiments sophistiqués incrustés d'or entourant un lac aux eaux dorées, la resplendissante capitale des gobelins pourrait bien avoir inspiré aux humains la mythique cité d'Eldorado. Et si la majorité de son architecture peut sembler fragile (avec ses arches, piliers, fenêtres et balcons), le palais de la reine, lui, est une robuste pyramide crénelée. Parmi les monuments les plus remarquables de la cité d'or se trouve le Hall des Héros, une sorte d'acropole massive bordée de piliers torsadés et peuplée de statues à la mémoire des nombreux guerriers morts au combat. Pour entrer et sortir de la ville, la reine Hylda emprunte les Sentiers impériaux à bord d'une calèche tirée par Étincelle, un titanoboa colossal, quoique bien moins redoutable qu'il n'en a l'air au premier abord. Si les elfes ne sont pas considérés comme indésirables dans la ville, il leur faut néanmoins une autorisation spéciale de la reine pour la visiter.





Fluttermont





La vaste propriété de la famille Redek compte une série de dômes, drapés de bougainvillées, entourant un bassin carré dont la surface reflète le ciel. Aussi paisible et immaculée que soit la maison, les visiteurs ne peuvent s'empêcher de tenter de deviner de quel balcon, au juste, tomba Caprise Redek, dans une chute dont elle affronte encore aujourd'hui les séquelles. Un immense brasero fut ajouté récemment, entouré de fauteuils poire dorés en fourrure d'apyrodon, afin de procurer à Marella un espace sécurisé dans lequel travailler sa pyrokinésie. Le reste de la famille limite ses visites au domaine aux « bons jours » de Caprise.





Marintrylla (OU WEERIIDUULOOAA, EN TROLL)





Si on en sait peu sur cette cité, car les elfes y sont rarement invités, elle n'en est pas moins la capitale des trolls, qui abrite le palais de l'impératrice Pernille. Nichée sur une île tenue secrète, elle se compose d'un réseau complexe de grottes et de ponts. Il convient de noter qu'elle ne dissimule probablement pas de ruche – ces dispositifs spéciaux semblent cachés dans les territoires elfes, grâce à l'intervention de Luzia Vacker (qui assista en secret une des impératrices passées), afin de tenir les nouveau-nés hors de portée des ogres.





Les Rives du Réconfort





Lord Cassius Sencen utilisait initialement cette propriété comme pied-à-terre où s'isoler loin de sa famille. Mais, depuis que l'implication de sa femme dans les activités des Invisibles a été mise au jour, les Rives du Réconfort sont devenues sa résidence principale (même s'il garde toujours un appartement plus ou moins secret en Atlantide). Le domaine se compose d'une maison calme, aux murs de nacre et aux arches drapées de lierre, avec des terrasses ensoleillées et des chambres majestueuses, décorées dans des tons gris et bleus apaisants. C'est le lieu de résidence de Keefe Sencen (même s'il ne l'a pas choisi), qui y passe le plus clair de son temps sur une terrasse équipée de balancelles molletonnées, d'où il regarde les vagues lécher une crique de sable noir.





Alluveterre





Ancienne planque du Cygne Noir (abandonnée parce que les Invisibles disposaient d'un cristal qui pouvait leur en donner l'accès), cette immense caverne souterraine abrite une forêt luxuriante traversée par une rivière. À la cime de deux de ses plus grands arbres se perchent d'ingénieuses cabanes reliées par un pont en arche et accessibles depuis le sol par des escaliers de bois enroulés autour des troncs jusqu'aux branches les plus hautes. Durant leur séjour à Alluveterre, Sophie et ses amis y furent répartis en deux groupes (Sophie, Biana et Della d'un côté, Keefe, Dex et Fitz de l'autre). Tam et Linh, eux, occupèrent chacun une maison lorsqu'ils y élurent domicile. C'est le roi des nains qui offrit ce refuge au Cygne Noir (voilà pourquoi l'endroit porte un nom issu de la langue naine, signifiant « les sables de l'aube »). Les nains voient en ce lieu un témoignage de la capacité de notre planète à se réinventer : alors qu'à la surface s'étend un désert stérile causé par la pollution et la destruction humaines, sous la terre, la lumière filtrant par une faille a permis à la nature de s'épanouir en paix.





Le Sanctuaire





Cette réserve animalière fut spécifiquement créée parce que les humains chassaient certaines espèces jusqu'à l'extinction (en particulier celles qu'ils croyaient « magiques » ou « mythiques »). Or, pour les elfes, toute espèce ayant sa raison d'être, le délicat équilibre de la planète serait à jamais altéré si une d'elles venait à disparaître. Les nains aidèrent donc à creuser l'intérieur de l'Himalaya, où les gnomes établirent un écosystème florissant, pour que toute créature placée sous la protection des elfes soit capturée et réhabilitée (principalement pour l'aider à s'adapter à un régime végétarien), puis placée au Sanctuaire. L'espace luxuriant ainsi créé inclut tout le confort et les variations de climat indispensables aux animaux, ainsi qu'un ciel changeant afin de leur procurer l'illusion de la liberté. Le Sanctuaire n'a rien d'un zoo rempli de cages : c'est un havre où chacun peut s'épanouir en toute sécurité – du moins, en théorie. Les Invisibles tentèrent plusieurs fois de s'y introduire pendant le séjour des alicornes, si bien que Sophie Foster dut convaincre le Conseil qu'il serait plus sûr de libérer les équidés volants.





Solreef





Sir Tiergan cultive un goût si prononcé pour la discrétion (qui plus est renforcé par ce qui est arrivé à Prentice Endal), que peu ont pu visiter sa résidence privée. Située sur une petite île et protégée par d'importantes mesures de sécurité, Solreef abrite une véritable forteresse aux remparts vertigineux et dont la seule entrée se trouve au sommet d'un long escalier de pierre. Mais, à l'intérieur, Tiergan s'est efforcé de rendre l'habitat chaleureux et accueillant pour son fils adoptif, Wylie Endal, et, plus tard, pour Tam et Linh Song, qui occupent la chambre du Flasheur (assez vaste pour trois) pendant que le jeune homme demeure avec son père convalescent.





Éternalia





Dissimulée dans une vallée de l'Himalaya, la scintillante capitale des elfes offre un spectacle de toute splendeur, sans doute à l'origine des légendes humaines sur Shangri-la. Une large rivière coule au milieu, bordée de purs, de hauts arbres au feuillage en éventail qui filtrent l'air. Une moitié de la cité abrite les douze châteaux de cristal, en tout point identiques, qui sert de résidence de fonction aux Conseillers. L'autre consiste en une métropole parée de joyaux, incluant parmi ses innombrables bâtiments la Salle du tribunal (dont le haut dôme d'émeraude arbore un drapeau bleu lorsqu'un procès est en cours), le siège de l'Éminence (gigantesque palais en diamant équipé de quatre tours et uniquement accessible à la noblesse), la bibliothèque principale (la plus ancienne, mais aussi la plus vaste) des Cités perdues et une fontaine à la mémoire de feu le Conseiller Kenric. Une large portion de la cité fut détruite dans l'incendie de Grand Brasier qui coûta la vie au Télépathe, mais Éternalia fut reconstruite en un rien de temps grâce à l'aide des gnomes et des nains. Si les édifices ayant survécu aux flammes sont reconnaissables à leur style monochrome (car chacun est bâti de briques taillées dans une seule et même pierre), les nouvelles installations sont faites de parois en mosaïque multicolore.





Foxfire





La plus prestigieuse académie des Cités perdues s'apparente plus à une petite ville qu'à une simple école. Le bâtiment principal se compose de six ailes et six tours (chacune de la couleur attribuée au Niveau qui l'occupe), disposées autour d'une pyramide de verre à cinq étages abritant, à son sommet, le bureau du ou de la principal(e), ainsi que la cantine, le hall d'orientation et les salles de retenue. Le campus accueille également les tours d'élite (l'une d'argent et l'autre d'or, torsadées en double hélice), un amphithéâtre et de nombreux autres bâtiments, ainsi que des jardins – sans oublier un Centre de soins, dont les équipements haut de gamme ont été mis à forte contribution depuis l'arrivée de Sophie Foster dans les Cités perdues.





La Porte d'Exil





À vrai dire, aucun détail géographique frappant ne vient troubler l'immensité brûlante du désert pour permettre de repérer la Porte d'Exil – ce qui semble logique, après tout, puisqu'il s'agit du principal moyen d'accès à une prison souterraine où sont incarcérés les pires criminels issus des espèces intelligentes. Quiconque autorisé à y entrer se voit fournir des instructions indiquant où trouver le bassin de sables mouvants donnant accès à l'entrée, où l'attendront des nains chargés de s'assurer qu'il ou elle dispose de l'éclat de magsidienne nécessaire afin de descendre le long et tortueux escalier menant au centre de la Terre. Dernière étape du trajet, la Chambre des Chances perdues, où la magsidienne est utilisée pour ouvrir la porte d'entrée de la prison en spirale, dont les couloirs vertigineux répercutent sur ses murs des échos de gémissements aussi horribles que les cellules qu'ils abritent – même si rien ne peut rivaliser avec le somnatorium, où les « cas les plus désespérés » sont plongés dans un sommeil permanent.





L'Atlantide





Cette métropole d'argent scintillant se cache sous l'océan, protégée par un dôme rempli d'air, conformément à la description qu'en font la majorité des mythes humains. Si les légendes se montrent aussi précises, c'est parce que l'Atlantide fut conçue comme un pont entre les mondes elfique et humain – ce qu'elle fut, brièvement. Jusqu'à ce que les hommes projettent un soulèvement, forçant les elfes à disparaître (même si de nouveaux éléments découverts récemment suggèrent que l'histoire ne s'arrête pas là). Comme la lumière n'atteint pas l'Atlantide, les visiteurs doivent partir d'une petite excroissance rocheuse située au milieu de l'océan et créer un tourbillon afin d'emprunter le maelström comme un toboggan jusqu'au cœur de la cité, avant d'atterrir sur une éponge géante qui les sèche complètement. Le retour est tout aussi compliqué, puisqu'il nécessite de se laisser enfermer dans une bulle gigantesque propulsée hors de la ville par un geyser. Parmi les curiosités locales, citons les flèches pointues (baignant la ville d'une douce lueur bleutée), le dôme avec sa projection étoilée (simulant le ciel nocturne), la fontaine de l'Unité (vestige de la présence humaine), des boutiques de toutes sortes, un système de ponts et de canaux sophistiqué (emprunté par d'élégantes calèches tractées par des euryptérides), ainsi que les nombreux bureaux de la noblesse, notamment le Service des identités, le Trésor, le Bureau des unions, la tour du Mentaliste en chef, et bien d'autres.





Lumenaria





Le château originel – qui se dressait fièrement au centre de sa petite île rocheuse depuis des millénaires – fut récemment détruit par une terrible attaque des Invisibles (qui en profitèrent pour libérer un des prisonniers retenus dans le donjon). Gnomes et nains aidèrent à la reconstruction, cependant, et le nouvel édifice (toujours en luménite) s'avère plus majestueux encore. L'accès à Lumenaria est actuellement restreint (le temps de mettre en place les dernières mesures de sécurité) mais, bientôt, la forteresse offrira à toutes les espèces intelligentes (gnomes, nains, ogres, gobelins, trolls et elfes) un lieu où se rassembler pour les sommets de la paix et autres négociations de traités. On ne saurait dire si le donjon a été reconstruit, ni si les derniers prisonniers diplomatiques (trop importants pour être incarcérés à Exil) ont été transférés ailleurs. La cour principale, elle, abrite toujours l'Arbre des Quatre Saisons, témoin silencieux d'une part sombre de l'histoire des Cités perdues.





Sterling Gables





La résidence privée des Heks est bien mieux connue pour sa réserve de licornes que pour son manoir d'argent et de cristal caractérisé par une atmosphère étonnamment douillette. Les prairies sont toujours peuplées de licornes et les écuries ne manquent jamais de quoi les nourrir. Grâce à la famille Heks, l'espèce se régénère lentement – mais le travail est loin d'être terminé.





Ravagog (OU SADLITZAGVATKA, EN LANGUE OGRE)





Autrefois connue sous le nom de Val-Serein (avant que les ogres ne s'emparent de ce qui était alors la patrie des gnomes), la capitale ogre ne se montre guère accueillante envers les autres espèces. Nichée au cœur de montagnes sombres et escarpées, elle est protégée par des champs de force et des portails massifs. Le message du roi Dimitar est clair : quiconque y pénètre sans son autorisation devra subir de lourdes conséquences. La moitié de la cité est creusée dans le flanc de la montagne (dans un réseau de corniches et d'escaliers bâtis autour de cascades brumeuses), le reste se situe sous la terre, dans une immense caverne marécageuse. Parmi ses points d'intérêt, citons la Route royale et le palais principal, la Vespérale (une rivière à la lueur verte, due à une enzyme spéciale), un pont de métal noir récemment reconstruit et longé de tours en arche, la Triade (où le roi Dimitar tient cour), l'Armorgate (l'université militaire des ogres) et Spateswale, une autre rivière offrant un accès plus direct à Ravagog. La majorité de la cité fut endommagée, voire détruite après que le roi Dimitar eut la cruauté de lancer une épidémie chez les gnomes, car, infiltrés dans la cité en quête d'un antidote, Sophie Foster et ses amis n'eurent d'autre choix que de provoquer une inondation afin de s'en échapper. Les ogres furent punis pour leur crime, et la cité, largement restaurée – à l'instar de leur relation avec les elfes.





Loamnore (OU NYMTYRANYTH, EN NAIN)





La capitale des nains est un immense dédale de tunnels lézardant dans les profondeurs de la terre et menant à des places, des marchés et même des quartiers résidentiels en forme de bulles. Les visiteurs incapables de creuser leurs propres tunnels doivent patauger dans un bourbier et se laisser couler dans une caverne appelée l'Entrée des visiteurs. Deux chemins s'offrent alors à eux : l'un étroit, mais assez clair pour y voir, menant au centre-ville, et l'autre, vaste, noir et vide, nommé Voie royale (ou, plus communément, Voie du roi ou même de la reine, maintenant qu'une nouvelle cheffe est montée sur le trône des nains). Le trajet, qui peut s'avérer perturbant, ne doit pas être entrepris à moins d'avoir à la fois l'autorisation et le besoin impérieux de rencontrer le souverain des nains. Certaines parties de Loamnore furent rebâties après la trahison du roi Enki et la bataille qui s'ensuivit – les résidents espèrent que l'avènement de la reine Nubiti inaugurera une nouvelle ère de paix et de prospérité.





Choralmere





La superbe propriété de Quan et Mai Song se niche entre une crique immaculée et la lisière d'une forêt tropicale. La demeure, massive et élégante, dispose d'une série de cours couronnées de toits en or et encadrées par des murs d'ambre et de grenat. Des lanternes d'or éclairent la résidence, dont les centaines de carillons suspendus créent une ambiance paisible, à l'image des œuvres musicales qui ont fait la renommée de Mai Song (et pour la plupart composées dans son studio, sur la propriété). Leurs enfants, Linh et Tam, quittèrent Choralmere à la suite du bannissement de l'Hydrokinésiste – le Ténébreux, lui, semble convaincu qu'un tel châtiment aurait pu être épargné à sa sœur si leurs parents avaient accepté de l'éloigner de l'océan. Par conséquent, et bien qu'ayant depuis regagné les Cités perdues, les adolescents ont choisi de vivre ailleurs – même si Linh a accepté de séjourner temporairement à Choralmere à la requête de Tam, alors prisonnier des Invisibles.





Rimeshire





Les Dizznee sont connus pour leur excentricité, aussi sera-t-on surpris par la beauté raffinée de leur domicile familial dont l'architecture rappelle celle d'un château de glace, avec ses façades de verre bleuté et ses tours élancées évoquant des stalagmites de givre. Située dans la Vallée crépusculaire (près de l'Alenon, la rivière qui constitue l'habitat naturel des kelpies sauvages), entourée de montagnes enneigées et de conifères torsadés, la demeure fait partie des lieux les plus froids des Cités perdues. La température y demeure agréable, cependant – et s'accorde parfaitement au talent de Juline. Le jardin abrite une collection de sculptures de glace incroyablement réalistes, créées par la Givreuse comme consolation pour ses sémillants triplés, qui bien que préférant adopter un animal, sont prêts à se satisfaire de ces mascottes éphémères (lesquelles sont bien plus faciles à gérer pour leurs parents déjà débordés).





Riverdrift





Lorsque le roi Dimitar lui refusa le droit d'emménager de façon permanente à Ravagog, Lady Cadence Talle répliqua par la construction du Riverdrift. Généralement amarrée le long de la Vespérale, l'embarcation peut parcourir n'importe quel plan d'eau grâce aux immenses roues à aubes montées à la poupe de sa barge d'acier. Aussi imposant qu'un manoir elfique, le Riverdrift se compose d'un assortiment de structures variées, forgées dans différents métaux, ainsi que d'une petite pyramide de verre et de nombreuses cheminées crachant une sorte de brouillard multicolore. Si l'ensemble n'est peut-être pas aussi visuellement plaisant que l'architecture habituellement observée dans les Cités perdues, c'est parce que la péniche est conçue dans un but pratique plutôt qu'esthétique. Grâce au Riverdrift, Lady Cadence a pu, des années durant, étudier les ogres. Bien que contrainte de regagner les Cités perdues afin de servir de Mentor de linguistique à Sophie, la Polyglotte réside toujours à bord de son navire, dans l'espoir de pouvoir, un jour, remettre le cap sur Ravagog afin d'y poursuivre ses recherches.





Lorsque mon éditeur a approuvé l'idée d'inclure dans ce volume un guide de la série, ma première question a été : « Est-ce qu'on pourra l'enrichir d'illustrations ? » Je ne vous cache pas que j'ai esquissé une danse de la joie en recevant la réponse suivante : « Absolument ! »

Mais ça, c'était avant de me retrouver face à une tâche quasi impossible : décider quels dessins inclure.

(Quand il s'agit de mettre en image Gardiens des Cités perdues, je me transforme en Silveny : « Encore ! Encore ! Encore ! »)

J'ai fini par choisir des illustrations mettant en scène des personnages, des lieux ou des moments que vous n'aviez pas encore eu l'occasion de voir… et le résultat, extraordinaire, a dépassé toutes mes espérances !

Alors, sans plus tarder, laissez-moi vous présenter la sélection de superbes portraits qui précèdent cette note :



Sandor et Grizel

(posant devant Everglen)



Ro et Bo

(posant devant Candleshade)



Flori

(sous le panacier de Calla)



Les douze Conseillers initiaux

(assis sur leurs trônes dans la Salle du tribunal)



Sophie avec sa famille humaine

(à San Diego, avant qu'elle ne rejoigne les Cités perdues)



Wylie avec ses parents

(une famille heureuse, avant que la tragédie ne frappe)



Linh et Tam avec leurs parents

(posant devant Choralmere, avant le bannissement)



Livvy et Elwin

(avec Bullhorn !)



Le Comité du Cygne Noir

(posant à Alluveterre)





Un des aspects les plus fascinants (et les plus exigeants) de mon travail sur cette série a été de créer le monde des Cités perdues. Pour tout vous dire, j'ai passé plus d'un an à élaborer l'histoire et la culture des elfes – avant de prendre conscience de la tâche titanesque qui m'attendait encore lorsque j'en ai couché sur le papier le premier jet.

Bien sûr, il fallait que le monde elfique nous semble familier par certains côtés, puisque nous partageons une même planète. Mais il se devait aussi d'être radicalement différent, puisque bâti et habité par une espèce dissemblable en tout point (et qui, pour couronner le tout, avait rompu le contact avec les humains). Surtout, il ne pouvait en aucun cas s'agir d'un fourre-tout dans lequel entasser tout ce que j'aimais : à chaque décision prise, j'étais obligée de pousser la logique jusqu'au bout… même si, en conséquence, certains détails ne correspondaient pas exactement à ce que j'aurais voulu voir si je vivais là-bas.

Voilà pourquoi les Cités perdues sont lumineuses, chatoyantes et regorgent d'une variété de lieux, d'une cuisine locale aux mille et une saveurs, de centaines de créatures et d'une infinité de gadgets que j'aimerais tant voir exister dans notre monde… mais tout n'y est pas parfait pour autant.

En fait, j'ai toujours vu le monde elfique comme une « utopie au bord du gouffre » – un endroit qui, à première vue, paraît bel et bien idyllique, mais dont les défauts systémiques se font plus évidents à mesure qu'on s'y attarde.

De ces imperfections naissent les histoires. Après tout, si les Cités perdues étaient irréprochables, elles n'auraient pas besoin de Sophie Foster ! (Ni de Keefe ! Ni de Fitz ! Ni de Biana ! Ni de Dex ! Ni de Tam ! Ni de Linh ! Ni de Wylie ! Ni ! Ni ! Ni ! Il en faut, des personnages, pour changer le monde !)

Au cours de votre lecture de ce chapitre (ou de la série dans son ensemble), ne soyez donc pas surpris de vous dire : « Oh, trop cool ! », mais aussi : « Attendez un peu… ça ne se fait pas, ça ! » Les Cités perdues ont beau être extraordinaires par bien des aspects, elles ne sont pas parfaites. Du moins, pas à l'heure actuelle… mais on verra ce qu'il en sera une fois que Sophie et ses amis auront fini de sauver le monde.

(Et n'oubliez pas d'ouvrir l'œil pour repérer des détails inédits. Vous verrez que, parfois, ce sont vos personnages préférés qui vous expliqueront les choses, car ils sont bien meilleurs que moi à ce petit jeu !)





Les Cités perdues sont gouvernées par un Conseil dont l'autorité ne s'applique en théorie qu'aux elfes, mais dont le rôle dans la négociation et l'application des traités interespèces est tel que les elfes en voient de facto les membres comme des dirigeants universels. Les Conseillers acceptent ce mandat non pour les privilèges, l'honneur ou la gloire, mais plutôt mus par un sens de l'obligation, né de la conviction qu'ils sont exceptionnellement qualifiés pour gouverner.

Dans les Temps Anciens, l'institution ne comptait que trois membres, avant de s'élargir à mesure que la population des Cités perdues croissait. Actuellement, ses membres sont au nombre de douze et, eu égard à leur importance vitale, chacun s'est vu attribuer un garde du corps gobelin. (D'autres mesures de sécurité ont été mises en place dernièrement, qui demeurent classées ultra-secret.)

S'ils disposent tous du même degré d'autorité, les Conseillers nomment toutefois parmi eux un « porte-parole » (toujours un Télépathe, capable d'arbitrer mentalement les débats avant de donner voix au consensus), afin de s'assurer que le groupe présente un front uni au public. Alors que nombre de décisions requièrent un vote unanime, d'autres ne demandent qu'une majorité. En cas de dissension, on attend des Conseillers minoritaires qu'ils se retiennent de chicaner ou de faire obstruction (précepte que le Conseiller Bronte est connu pour avoir du mal à respecter).

Les rares élections ne se tiennent qu'après le décès ou la démission volontaire d'un Conseiller – voire, dans les cas exceptionnels (comme celui de Fintan, dont le talent fut interdit), lorsqu'un Conseiller ne répond soudain plus aux qualifications demandées pour occuper son poste. La cause de démission la plus courante est le désir de fonder une famille : n'ayant pas le droit de se marier ni d'avoir des enfants pendant leur mandat (car les liens affectifs forts pourraient orienter leurs décisions), certains finissent par se lasser de cette restriction. En cas d'élection, le public doit au préalable soumettre à la nomination différents membres de la noblesse susceptibles de remplir les critères recherchés. Les Conseillers encore en poste procèdent alors entre eux à un vote, par le biais d'un réseau de miroirs, afin de déterminer qui rejoindra leurs rangs. Lorsque tous les miroirs sont alignés (et le vote, donc, unanime), un rai de lumière se répercute sur leurs châteaux, assez puissant pour être vu de n'importe où dans les Cités perdues.

Les Conseillers portent robe et pourpoint extravagants, assortis d'une cape somptueusement ornée et d'un diadème incrusté du joyau de leur choix, lequel agrémente également leur trône dans la Salle du tribunal. Dans les situations où le Conseil doit paraître uni, ses membres optent pour des tenues d'argent et des diadèmes assortis, coiffent leurs cheveux en arrière et gardent généralement leur capuche rabattue sur leur tête, si bien qu'il est difficile de les distinguer. Pour leur visite annuelle à la Cime de pureté (destinée à leur rappeler l'origine de leur pouvoir), ils épinglent à leur cape une broche spéciale, en forme de clef dorée, qui leur donne accès au Parangon (lieu de transit vers la Cime) et les prémunit contre le mal des transports et le vertige.

Tous les Conseillers actuels et passés possèdent également un petit gadget de cristal appelé cache, conçu pour stocker les Secrets oubliés, qui ne sont rien d'autre que des informations considérées comme trop dangereuses ou dérangeantes pour être gardées en mémoire. Chacune de ces caches contient un nombre de secrets différent, et seul son possesseur y a accès (par le moyen d'un stratagème classé ultra-secret).

Les récents événements impliquant les Invisibles ont remis en question la puissance et la légitimité de l'instance – ainsi que la pertinence de certaines de ses décisions, passées comme présentes. Et si d'aucuns (y compris des Conseillers eux-mêmes) s'accordent à dire que des changements sont nécessaires, il semble crucial pour la sécurité et la survie des Cités perdues que l'autorité du Conseil demeure suprême. Par conséquent, il convient, par tous les moyens, de mettre un terme à cette rébellion avant que le monde ne bascule dans les conflits et le chaos.





Malgré les nombreuses propositions qui lui ont été faites, la Conseillère Alina n'a toujours pas approuvé son portrait officiel. Selon elle : « Aucune image n'a encore su rendre justice à ma beauté. »


Conseillère Alina





Pouvoir(s) : Enjôleuse

Joyau : péridot

Note : Avant son élection, la Conseillère Alina occupait le poste de principale, à Foxfire. Elle fréquenta un temps Alden Vacker et reste célèbre pour avoir tenté de briser le mariage de l'Émissaire après leur rupture.

Point de vue sur Sophie Foster : Bien qu'ayant affiché son soutien à Sophie lorsqu'elle travaillait comme principale à Foxfire, depuis son élection, Alina n'a pas manqué de s'opposer ouvertement à la jeune fille.





Conseiller Bronte





Pouvoir(s) : Instillateur

Joyau : onyx

Note : Doté d'un talent rare, le Conseiller Bronte sert également de Mentor d'instillation à Sophie Foster. Il est, par ailleurs, le seul Ancien à siéger au Conseil.

Point de vue sur Sophie Foster : Comptant autrefois parmi les pires adversaires de Sophie, Bronte est peu à peu devenu un de ses soutiens les plus inébranlables.





Conseillère Clarette





Pouvoir(s) : Polyglotte, Flasheuse

Joyau : turquoise

Note : Polyglotte parmi les plus puissantes des Cités perdues, la Conseillère Clarette est même capable de communiquer avec les animaux – ce qui a tendance à faire oublier qu'à l'instar de la plupart de ses homologues, elle dispose d'un second pouvoir.

Point de vue sur Sophie Foster : Clarette n'a jamais témoigné de soutien à Sophie et tend à se ranger du côté de la majorité à chaque décision du Conseil.





Conseiller Darek





Pouvoir(s) : Phaseur

Joyau : rubis

Note : De tous les membres du Conseil, Darek se trouve disposer de la télékinésie la plus puissante.

Point de vue sur Sophie Foster : Darek n'a jamais pris ouvertement le parti de Sophie et a probablement déjà voté contre elle.





Conseiller Emery





Pouvoir(s) : Télépathe

Joyau : saphir

Note : Le Conseiller Emery est le porte-parole du Conseil.

Point de vue sur Sophie Foster : Emery oscille entre soutien et opposition à Sophie.





Conseillère Liora





Pouvoir(s) : Invocatrice

Joyau : perle

Note : La Conseillère Liora est la deuxième plus ancienne membre, après le Conseiller Bronte (même si elle ne deviendra pas une Ancienne à proprement parler avant plusieurs siècles).

Point de vue sur Sophie Foster : Liora n'a jamais exprimé de soutien à Sophie et a probablement déjà pris position contre elle.





Conseiller Noland





Pouvoir(s) : Vociférateur

Joyau : tanzanite

Note : Le Conseiller Noland se retient souvent de prendre la parole (sauf nécessité) en raison du pouvoir que recèle sa voix.

Point de vue sur Sophie Foster : Noland n'a jamais fait figure d'allié de Sophie et a très probablement déjà voté contre elle.





Conseillère Oralie





Pouvoir(s) : Empathe

Joyau : tourmaline rose

Note : Des rumeurs prêtaient à la Conseillère Oralie une liaison avec le Conseiller Kenric (avant son décès) – aucun acte fautif n'a pu être prouvé, cependant.

Point de vue sur Sophie Foster : Oralie s'est toujours montrée loyale envers Sophie.





Conseillère Ramira





Pouvoir(s) : Éclipseuse

Joyau : diamant

Note : La cache de la Conseillère Ramira est celle qui contient le plus de Secrets oubliés.

Point de vue sur Sophie Foster : Ramira n'a jamais exprimé de soutien à Sophie et se range probablement à l'avis de la majorité à chaque décision du Conseil ou presque.





Conseiller Terik





Pouvoir(s) : Discerneur

Joyau : émeraude

Note : Seul Discerneur recensé, le Conseiller Terik fut amputé d'une partie de la jambe gauche après l'attaque de Lumenaria et marche désormais à l'aide d'une prothèse et d'une canne.

Point de vue sur Sophie Foster : Terik a toujours soutenu Sophie.





Conseillère Velia





Pouvoir(s) : Rafaleuse

Joyau : améthyste

Note : La Conseillère Velia est experte en cartographie.

Point de vue sur Sophie Foster : Velia n'a pas encore exprimé de soutien à Sophie et a très probablement déjà voté contre elle.





Conseillère Zarina





Pouvoir(s) : Chargeuse

Joyau : opale

Note : Peu après son élection, la Conseillère Zarina envisagea de démissionner. Personne ne sait pourquoi, à l'exception de ses collègues.

Point de vue sur Sophie Foster : Zarina n'a jamais fait preuve de soutien envers Sophie et a probablement déjà voté contre elle.





À LA MÉMOIRE DU


Conseiller Kenric Elgar Fathdon





Pouvoir(s) : Télépathe

Joyau : ambre

Note : Le Conseiller Kenric fut tué à Oblivimyre, au cours de la guérison mentale de l'ancien Conseiller Fintan, lorsque le Pyrokinésiste utilisa sa force fraîchement recouvrée pour invoquer le Grand Brasier afin de s'évader avant que ses souvenirs aient pu être récoltés. Kenric périt en héros, en sauvant Sophie Foster, Fitz Vacker et la Conseillère Oralie de l'incendie qui consuma la tour – ainsi que la moitié d'Éternalia. Une plantation fut organisée et, depuis, l'arbre de Kenric croît, fier et courageux, dans le Bois des Errants. Une fontaine spéciale commémore sa mémoire à Éternalia.





lumière :

Fondation même du monde des elfes, la lumière modèle le moindre aspect de leur culture (en particulier par l'usage du cristal dans l'architecture, les gadgets et la mode), car c'est elle qui relie les Cités perdues au monde extérieur tout en leur permettant de demeurer cachées.

Si les elfes utilisent également le pouvoir des ténèbres – en particulier les Ténébreux –, leur vraie puissance vient de la lumière, qu'il s'agisse de l'éclat illimité des Sources primaires (solaire, lunaire et stellaire) ou de la bioluminescence diaphane présente dans les ténèbres des profondeurs.

De même, le savoir – et la sagesse – sont d'une importance vitale. Aussi le soin accordé aux études ne s'arrête-t-il pas à la fin de la scolarité. Développement et apprentissage demeurent les objectifs de toute une vie, au même titre que la volonté de s'améliorer.



Une psyché fragile :

Les elfes sont à la fois remarquablement intelligents et profondément sensibles – deux qualités qui leur confèrent une puissance remarquable, doublée d'une compréhension supérieure. En résultent aussi des limites, parmi lesquelles leur aversion pour toute forme de violence.

Qu'un elfe fasse du mal à son prochain – ou en soit simplement témoin –, et il pourrait en voir sa santé mentale brisée, le laissant dans un état instable, si ce n'est pire. Par conséquent, les elfes ne disposent d'aucune sorte d'armée ni de police et s'en remettent aussi bien aux traités interespèces signés qu'à leur intellect pour éviter les conflits.

Autre limite : celle de leur réaction à la culpabilité, également susceptible de briser un esprit. Chaque elfe doit s'assurer d'éviter de commettre tout acte pouvant le mener à éprouver un tel sentiment. À défaut, il ne faut en aucun cas qu'il s'y abandonne, mais plutôt qu'il le combatte. Notons que le chagrin peut se révéler tout aussi débilitant, d'autant que les décès sont rares.



Un système lourd de conséquences :

En dépit de l'aversion des elfes pour la violence (et de l'absence de force armée), les Cités perdues disposent d'institutions à même de maintenir la paix et l'ordre. Des lois existent, aussi bien pour guider le comportement de chacun au quotidien que pour assurer que les individus dotés de certains pouvoirs n'en abusent pas.

Dans les rares instances où des infractions sont commises, une assemblée est convoquée. L'accusé est alors jugé par le Conseil, réuni en tribunal, et sa condamnation peut consister en un éventail de châtiments, relativement mineurs pour la plupart.

Les crimes les plus graves peuvent cependant mener au brise-mémoire, au bannissement des Cités perdues, voire à l'incarcération en Exil, principale prison elfique. Lorsque des conflits se font jour entre les espèces, un sommet de la paix réunit les dirigeants des différents mondes, afin d'assurer l'application des traités.



Une distribution généreuse des richesses :

Tout elfe né dans les Cités perdues dispose à sa naissance d'une épargne de cinq millions de lustres, somme plus que suffisante afin de lui assurer une existence confortable pour le restant de ses jours. (Pour information : un lustre équivaut à un million de dollars humains.)

Son épargne continue d'être alimentée lorsqu'il commence à travailler, si bien que certaines familles deviennent plus riches que d'autres. De telles disparités n'ont cependant aucun effet sur le statut social et ne provoquent pas non plus de tensions entre les elfes, puisque tout un chacun est considéré comme « prospère ». (Ils travaillent par choix, et non par besoin.)

L'accès à cette épargne se fait par l'entremise d'un petit gadget vert, appelé trésocube, que chaque elfe porte sur soi. Les vendeurs effleurent l'appareil à l'aide d'un autre gadget, un soustracteur, afin de prélever le montant correspondant, sans qu'aucune monnaie physique ne soit échangée.



Une aisance naturelle pour les langues :

Les elfes parlent la Langue des Lumières instinctivement, dès la naissance – même si, aux oreilles humaines, il s'agit d'un simple babillage. Ils écrivent à l'aide de deux alphabets (là encore, sans avoir besoin d'un apprentissage). Le premier se compose de lettres modernes, tandis que le second, l'alphabet runique, sert principalement aux inscriptions décoratives (même si d'aucuns l'emploient pour établir des codes secrets).

Le cerveau des elfes fait preuve d'une disposition exceptionnelle pour les langues, aussi sont-ils nombreux à avoir appris le nain, le troll, le gnome, l'ogre et le gobelinais (notamment parmi ceux qui ont intégré la noblesse). Quelques-uns étudient également les dialectes humains.



Une longévité illimitée :

Les elfes considèrent leur longévité comme « indéfinie », car aucun habitant des Cités perdues n'est encore mort de vieillesse (du moins, pas qu'on sache). Ils ne sont pas immortels, mais les rares décès survenus sont liés aux circonstances et non au passage du temps.

D'apparence juvénile, les elfes n'ont ni rides ni cheveux gris, si bien qu'un individu âgé de trente-cinq ans aura la même allure qu'un de ses aînés tricentenaires – quant à leur aïeul trimillénaire, il se distinguera par un seul détail : la forme de ses oreilles. En effet, les oreilles des elfes continuent de s'allonger avec le temps pour former des pointes devenues la marque des Anciens.



Du temps à ne savoir qu'en faire :

Le temps est un concept tout relatif dans les Cités perdues, si on considère l'exceptionnelle longévité de leurs habitants. Même s'ils tiennent compte de son passage, les elfes y accordent rarement de l'importance. Ils le mesurent en secondes, minutes, heures, jours, mois et années, mais ne s'en préoccupent guère – surtout lorsqu'il s'agit de leur âge.

En raison de la façon dont se déroulent les grossesses, l'âge des elfes se calcule en théorie à partir de la date de conception, mais peu d'entre eux y prêtent attention, ce qui fait que les anniversaires ne sont jamais célébrés. D'ailleurs, la plupart des Anciens ont depuis longtemps oublié leur âge exact.



Un ensemble de traditions uniques :

En dépit de leur nonchalance face au passage du temps, les elfes célèbrent certains événements, le plus généralement liés à des réussites ou à des phénomènes naturels significatifs, à l'instar de chaque éclipse lunaire, qui est l'occasion pour Orem Vacker de mettre à profit ses talents de Flasheur pour donner un spectaculaire son et lumière lors du Festival Céleste. Nombre de traditions sont également liées à Foxfire, parmi lesquelles la cérémonie d'inauguration, les examens de la mi-semestre et les fêtes de fin d'année. Mais Galas du Vannage, mariages et funérailles entraînent aussi leur lot de coutumes uniques – d'autant que les elfes ne manquent pas de faire la fête sans raison particulière, juste pour le plaisir.





De rares adieux :

La mort est un phénomène inhabituel dans les Cités perdues, même si elle survient parfois. Pour ces rares occasions, les elfes ont mis au point une cérémonie, appelée plantation, afin de commémorer la vie perdue. Les funérailles se tiennent au Bois des Errants, unique cimetière elfique, où amis et famille se rassemblent pour se soutenir mutuellement.

Enveloppée dans l'ADN du défunt (généralement sous la forme d'un cheveu), la graine mise en terre germe aussitôt, adoptant certaines caractéristiques physiques du disparu et lui permettant ainsi de subsister au-delà du décès. Au pied de chaque arbre se trouve une pierre tombale où est gravé le nom de l'être célébré par l'Errant, que la plupart des familles choisissent de visiter régulièrement, afin de se recueillir à la faveur de son ombre.



Un monde qui forme un tout :

Pour leurs déplacements, les elfes se reposent massivement sur le saut lumineux, un processus nécessitant de laisser la lumière décomposer leur organisme afin qu'ils puissent « l'emprunter » pour parcourir de vastes distances en quelques secondes à peine.

Avec la pratique, chacun d'entre eux développe une concentration suffisante pour garder son intégrité physique durant le saut mais, avant d'y parvenir, c'est à l'aide d'un nexus qu'il se protège. (Quiconque ayant perdu une partie de lui-même lors d'un saut verra son organisme se reformer légèrement évaporé. Une perte trop importante entraînera l'évaporation totale, tout comme il existe aussi un risque d'intoxication lumineuse.)

Avant l'invention des cristaux de saut, les Anciens employaient des pierres stellaires afin de se créer des sentiers. De nos jours, chaque individu utilise des cristaux de foyer et des luminateurs tant qu'il ne s'est pas montré assez responsable, mûr et digne de confiance pour se voir délivrer un éclaireur. Même après attribution, ses trajets restent limités aux destinations déterminées par la couleur du cristal ornant le gadget.



Une société basée sur le talent :

Tous les elfes partagent la même langue et la même culture, sans se préoccuper de l'apparence physique ni du statut financier. Une fracture existe cependant dans leur monde, entre ceux doués de talents et ceux qui en sont dépourvus.

Par conséquent, la population des Cités perdues se divise généralement en trois groupes : la noblesse, la classe ouvrière et les Sans-Talent (même si certains elfes n'entrent dans aucune de ces catégories). La noblesse compte principalement les Lords et Ladies dotés des pouvoirs les plus utiles. La classe ouvrière rassemble ceux dotés de pouvoirs plus « spécialisés ». Quant aux Sans-Talent, comme leur nom l'indique, ils ne possèdent aucun pouvoir.

Des trois groupes, seul le dernier doit faire face au mépris et aux restrictions sociales, y compris au niveau des professions qui leur sont accessibles et des individus qu'ils sont en droit d'épouser.





GUIDE DES CRISTAUX DE SAUT





COULEUR

DESTINATION

UTILISATEURS



Clear

Cités perdues

Tous



Bleu

Cités interdites

Réservé au Conseil et aux membres de la noblesse disposant d'une accréditation



Jaune

Territoires neutres

Réservé au Conseil et aux membres de la noblesse disposant d'une accréditation



Noir

Porte d'Exil (et autres destinations, en fonction de la taille de la magsidienne)

Réservé au Conseil et aux membres de la noblesse disposant d'une accréditation, même si les Invisibles ont été vus avec



Vert

Ravagog (et autres destinations liées aux ogres)

Réservé au Conseil et aux membres de la noblesse disposant d'une accréditation



Rose opalin

Destinations inconnues (ces cristaux sont censés disposer d'une sécurité renforcée)

Réservé aux membres du Cygne Noir



Violet

Destinations inconnues

Réservé aux membres du Cygne Noir



Orange

Marintrylla (et autres destinations liées aux trolls)

Réservé au Conseil et aux membres de la noblesse disposant d'une accréditation



Rouge

Gildingham (et autres destinations liées aux gobelins)

Réservé au Conseil et aux membres de la noblesse disposant d'une accréditation



Aux volutes blanche, argent et or

Utilise le pouvoir des Sources primaires

Réservé au Conseil





Un élément de contrôle des plus insolites :

En raison de leur apparence juvénile (et de leur longévité indéfinie), les elfes ont dû adopter un système matrimonial afin d'éviter les mariages accidentels entre parents éloignés. L'importance attribuée aux pouvoirs dans la société elfique est telle que les Entremetteuses (dont la devise est : « Progrès, prospérité, permanence et prolifération ») s'efforcent de créer des couples génétiquement avantageux, dans le but de multiplier leurs chances de donner naissance à des enfants talentueux.

Chacun peut s'inscrire dès l'âge de quatorze ans pour l'assortiment, même s'il est permis d'attendre plus longtemps. Une fois enregistré, chaque candidat reçoit une épaisse documentation à remplir afin d'établir ses préférences et ses besoins. Le dossier peut être rendu à tout moment (même si beaucoup se fixent comme limite symbolique la fin de leurs études à Foxfire), et les Entremetteuses se réservent le droit de prendre une année entière afin d'étudier les informations fournies. Rien d'autre que ces documents ne vient influencer leur décision (alors même que certains jeunes elfes choisissent de porter des « bracelets du béguin », ornés du nom de l'élu(e) de leur cœur, dans l'espoir d'attirer l'attention de leur Entremetteuse).

La première liste de prétendants est accessible au terme de cette année (même si, là encore, il est permis d'attendre davantage pour la retirer). Elle contient les cent premiers résultats, dans lesquels il conviendra de faire le tri lors de Galas du Vannage. Si aucun « assortiment » ne convient, une deuxième liste peut être obtenue, ainsi qu'une troisième, une quatrième et une cinquième (avec un délai d'attente minimum d'un mois entre chacune). Après quoi, plus aucune autre liste ne sera délivrée.

Quiconque se mariant en dehors des recommandations du Bureau des unions sera considérée « mal-assortie » et devra en subir d'importantes conséquences sur le plan social. Dans le cas, extrêmement rare, où un « bon assortiment » échouerait, le couple pourra déposer un « constat d'échec ». Plus rares encore sont les « assortiments impossibles », même si on en recense une occurrence, due à un déficit d'informations génétiques cruciales. Et si la plupart des elfes se plient aux exigences du système, certains refusent d'y participer, en signe de protestation contre les inégalités qu'il promeut.



Le choix du nom :

Les noms de famille ne sont pas transmis arbitrairement d'une génération à l'autre. Chaque couple en décide d'un commun accord, optant généralement pour le nom le plus prestigieux.



La famille, un cercle restreint :

La plupart des elfes n'ont qu'un seul descendant, convaincus que leurs gènes s'appauvrissent à chaque nouvelle conception. Les enfants issus de naissances multiples doivent souvent essuyer le mépris, car beaucoup s'attendent à ce qu'ils demeurent Sans-Talent ou deviennent des fauteurs de troubles.





Lourde responsabilité que celle de gouverner les Cités perdues – raison pour laquelle le Conseil a créé la noblesse, afin de partager avec elle sa charge de travail. Posséder un talent, de même qu'un diplôme de Foxfire, est donc indispensable pour y accéder. Il faut par ailleurs jurer obéissance et loyauté au Conseil.

Les membres de la noblesse portent couramment le titre de Lord ou de Lady (même si certaines nominations s'accompagnent des titres de Dame, Magnat ou Maître). Seuls les nobles sont autorisés à entrer au siège de l'Éminence, à Éternalia. Ils portent une cape, symbole de leur position, et la coutume veut qu'on s'incline ou esquisse une révérence pour les saluer – même si rares sont les membres de la noblesse à exiger de telles formalités. D'aucuns préfèrent s'en tenir à des interactions plus informelles.



Les postes les plus couramment occupés par les nobles sont ceux de Mentor, Régent et Émissaire, chacun assorti de responsabilités propres :



• Les Mentors sont chargés d'aider les générations futures à pleinement réaliser leur potentiel,



• Les Régents s'acquittent de missions pour le Conseil,



• Les Émissaires, eux, sont chargés par le Conseil des missions hautement confidentielles.





Les nobles peuvent choisir de démissionner à tout moment, mais peu le font. Et comme la validation des niveaux d'élite de Foxfire est nécessaire pour être nommé, cette position a toujours été tenue par des adultes – jusqu'à récemment, du moins.

Dans une décision inédite (destinée à mieux exploiter les talents du Colibri du Cygne Noir), Sophie Foster et quatre de ses amis furent sélectionnés avec soin et désignés Régents, afin de former la Brigade intrépide. Les Conseillers allèrent jusqu'à adopter une nouvelle devise – « Écouter, apprendre et s'adapter » – et demandèrent aux jeunes elfes en retour de prêter le serment suivant : « Je jure de me battre de toutes mes forces au service du Conseil afin que notre monde demeure un havre de paix, d'espoir et de lumière. »

Chaque membre de la Brigade intrépide s'est vu assigner deux Conseillers « référents », chargés de leur apporter aide et soutien. Les Conseillers Emery et Terik servent pour leur part de « superviseurs » pour toute l'équipe. Leur furent également attribués à chacun une mascotte représentant leur rôle au sein de la brigade et trois attributs de Régents (un diadème, une broche et une cape) dans trois couleurs différentes (or, argent et blanc éclatant) symbolisant les Sources primaires (lumières solaire, lunaire et stellaire). Le Conseil peut leur imposer de temps en temps de porter tel ou tel accessoire, même si, en dehors de ces exceptions, la décision revient à la cheffe de la Brigade intrépide – du moment que tous les membres du groupe coordonnent leurs tenues (en signe d'unité et de solidarité) et s'assurent que chacun des attributs portés appartient à une Source différente (afin de toujours représenter les trois Sources simultanément).





BRIGADE INTRÉPIDE





MEMBRE

MASCOTTE

LISERÉ DU BLASON

JOYAU DU DIADÈME

RÉFÉRENTS



Sophie Foster (cheffe)

Loup géant

Rouge

Rubis

Conseiller Bronte

Conseillère Oralie



Biana Vacker

Kelpie

Violet

Améthyste

Conseiller Darek

Conseillère Liora



Dex Dizznee

Tomple

Vert

Émeraude

Conseiller Noland

Conseillère Clarette



Stina Heks

Kraken

Rose

Tourmaline rose

Conseillère Zarina

Conseillère Alina



Wylie Endal

Wyverne

Opalin

Opale

Conseillère Ramira

Conseillère Velia





Un monde obnubilé par les pouvoirs :

La manifestation des talents constitue un événement majeur dans la vie d'un elfe – et il en va de même de la non-manifestation. Jusque-là, tous les elfes sont égaux. Passé ce cap, ils se divisent entre « talentueux » et « Sans-Talent » (même si peu utilisent ce premier terme, préférant s'identifier par le nom de leur talent).

Nul ne peut contrôler quand, où, comment ni même si la manifestation aura lieu, pas plus qu'il ne peut choisir la nature de ses pouvoirs. Conçues afin de déclencher les talents, les sessions de détection de Foxfire se sont montrées très efficaces à travers les siècles, mais il y a toujours eu des cas, rares, de prodiges ne se manifestant jamais. De même, certains Télépathes ont la capacité d'emplir d'énergie mentale l'esprit de leur prochain, ce qui peut provoquer l'activation d'un talent – mais le succès de cette technique dépend du patrimoine génétique de l'elfe qui se soumet à un tel procédé. Même l'adhésion aux recommandations des Entremetteuses en matière d'assortiment ne peut garantir qu'un enfant ne finira pas Sans-Talent, ce qui fait du processus de manifestation une source de crainte, de stress, de consternation et de célébration, suivant son résultat.

Manifester un talent s'avère un événement assez violent, perturbant, parfois même dangereux, car les elfes, qui peinent alors à comprendre les changements en cours dans leur esprit, leurs sens et leur organisme, luttent pour prendre le contrôle de leur nouveau pouvoir. L'âge moyen de la manifestation se situe entre douze et quinze ans, même s'il arrive que des elfes se manifestent plus tôt ou plus tard. Certains possèdent plus d'un pouvoir, même si c'est beaucoup plus rare. Et alors que n'importe quel talent suffit à élever son porteur au rang de « talentueux », tous ne sont pas de la même valeur – certains étant d'ailleurs vus comme indésirables. (Un, en particulier, est interdit.) Enfin, en dépit de la rareté d'un tel phénomène, de nouveaux pouvoirs continuent d'apparaître, si bien que la liste de ceux répertoriés ne cesse d'évoluer.



À l'heure actuelle, les talents les mieux connus sont les suivants :



• Chargeur : Elfe capable de sentir et de manipuler l'électricité (ainsi que les électrons), lui permettant de créer et de contrôler des phénomènes allant de l'électricité statique aux éclairs de foudre. Chargeuse recensée : Conseillère Zarina.





• Discerneur : Elfe capable de percevoir le « potentiel » caché d'un de ses semblables – même si ce dernier doit encore réaliser ce potentiel afin de confirmer la lecture. Un seul Discerneur a été recensé à ce jour, mais notons qu'il utilise rarement son pouvoir, car ses lectures prêtaient trop souvent à controverse. Discerneur recensé : Conseiller Terik.





• Éclipseur :



Elfe capable de sentir la lumière entrant en contact avec sa peau (ou ses vêtements) et de la laisser traverser ses cellules (au lieu de se répercuter dessus) afin de se rendre invisible, y compris en mouvement (même si la durée et la qualité de l'éclipsement dépendent du degré de maîtrise). Éclipseurs recensés : Conseillère Ramira, Biana Vacker, Della Vacker, Alvar Vacker, Spectre.





• Empathe :



Elfe capable de deviner les émotions de ses semblables par contact physique (même si les plus puissants peuvent les sentir dans l'air). L'interprétation de ce qu'ils perçoivent peut s'avérer difficile (car les émotions fortes se ressemblent toutes) et, sans un entraînement rigoureux, les Empathes risquent l'engourdissement. Ils peuvent également détecter les mensonges, même si eux-mêmes font de très mauvais menteurs. Empathes recensés : Keefe Sencen, Lord Cassius Sencen, Conseillère Oralie, Stina Heks, Vika Heks, Vespéra Folend.





• Enjôleur : Elfe doté du pouvoir de persuasion, capable de manipuler les autres en modulant sa voix de façon à affecter les émotions de son interlocuteur (plutôt que ses actions, comme le font les Hypnotiseurs). Afin d'éviter tout abus, l'emploi de ce pouvoir est soumis à des restrictions. Enjôleuse recensée : Conseillère Alina.





• Flasheur : Elfe capable de sentir et manipuler la lumière, le plus souvent sous forme d'orbes luisants ou de rayons monochromes issus du spectre visible. Les applications vont du divertissement à la médecine, en passant par les tactiques de combat. Flasheurs recensés : Conseillère Clarette, Elwin Heslege, Wylie Endal, Cyrah Endal, Orem Vacker, Luzia Vacker, Lueur.





• Givreur : Elfe capable de détecter, rassembler et utiliser les particules de givre en suspension dans l'air afin de figer des objets, provoquer des chutes de neige ou créer n'importe quelle forme. Peut également se couvrir de glace afin de se camoufler. Givreuse recensée : Juline Dizznee.





• Hydrokinésiste :



Elfe capable de détecter la présence d'eau (aussi bien sous forme de particules en suspension que de lac ou d'océan) et de la manipuler à sa guise (pour soulever des rivières, drainer des bassins, provoquer la pluie, sécher des objets, voire donner forme au liquide ou créer des déferlantes). À l'instar des autres élémentalistes, les Hydrokinésistes sont soumis à l'appel constant de l'onde et, à défaut d'entraînement (et d'une vigilance constante), peuvent provoquer des inondations. Hydrokinésiste recensée : Linh Song.





• Hypnotiseur : Elfe capable de sentir la volonté de ses compatriotes et de la manipuler afin de les faire entrer dans une sorte de transe dans le but de contrôler leurs faits et gestes. S'il peut rester conscient, il est rare que l'individu hypnotisé résiste aux ordres des Hypnotiseurs, raison pour laquelle les porteurs de ce talent suscitent souvent la méfiance, en plus d'être surveillés de près par le Conseil. Hypnotiseur recensé : Grady Ruewen.





• Instillateur : Elfe capable de rassembler ses émotions pour en tirer un courant d'énergie mentale et le projeter vers les autres. Dans le cas des émotions négatives, ce talent peut provoquer une douleur épouvantable, voire paralysante. Dans les (rares) occasions où on instille des émotions positives, l'opération peut guérir un esprit brisé. Pour cette raison, les Instillateurs sont surveillés de près par le Conseil. Instillateurs recensés : Sophie Foster, Conseiller Bronte.





• Invocateur : Elfe capable de sentir les « fils » reliant toute chose et de les utiliser afin de « téléporter » les objets (à condition de savoir au préalable où se trouve ce qu'on veut invoquer). Les Invocateurs peuvent également cacher ce qu'ils souhaitent dans le vide pour le récupérer plus tard et aider les autres à y placer eux-mêmes des objets. Invocatrices recensées : Edaline Ruewen, Lady Cadence Talle, Jolie Ruewen, Conseillère Liora.





• Optimisateur : Elfe stockant l'énergie à la pointe de ses doigts, afin d'amplifier le talent d'un autre. Ce pouvoir, passif, agit au moindre contact, obligeant les Optimisateurs à porter des gants (ou, dans certains cas, des gadgets spéciaux) afin de garder le contrôle dessus. Certains exercices permettraient néanmoins d'entraîner l'esprit à activer ou désactiver ce pouvoir. Optimisatrice recensée : Sophie Foster.





• Phaseur : Elfe capable de détecter et de briser temporairement la matrice cellulaire afin de traverser des barrières solides telles que les murs, les portes ou toute autre surface de leur choix. Certains peuvent même retarder la consolidation afin de dissimuler leur identité. Phaseurs recensés : Fernan Babblos, Lady Alexine, Conseiller Darek, Brume.





• Polyglotte : Elfe parlant instinctivement toutes les langues, y compris celles des autres espèces intelligentes (ainsi que les dialectes humains). Dans de rares cas, ce talent permet même à son porteur de communiquer avec les animaux. Les Polyglottes s'expriment dans un accent impeccable et, avec un peu de pratique, sont capables de reproduire à la perfection les intonations des autres – à un niveau surpassant de loin les imitations les plus convaincantes. Ils disposent souvent (mais pas toujours) de plusieurs pouvoirs. Polyglottes recensées : Sophie Foster, Lady Cadence Talle, Lady Gisela Sencen, Conseillère Clarette.





• Psionipathe : Elfe capable de percevoir et de manipuler l'énergie afin de former des champs de force autour de lui-même et des autres. Souvent instables, les Psionipathes semblent parfois imbattables au combat (même si Flasheurs et Ténébreux peuvent briser leurs champs de force). Psionipathes recensés : Ruy Ignis, Maruca Chebota.





• Pyrokinésiste : Elfe capable de détecter et de contrôler la chaleur présente dans l'air et de l'utiliser pour créer des phénomènes allant de la simple flamme à l'incendie le plus nourri. À l'instar des autres élémentalistes, les Pyrokinésistes connaissent un appétit insatiable pour le feu, frénésie qui conduisit un d'entre eux à invoquer le Grand Brasier. Rappelons que lorsqu'il tenta d'apprendre cette technique à ses homologues, la leçon vira au drame, tuant cinq elfes et poussant le Conseil à interdire ce talent. Depuis, les Pyrokinésistes sont contraints de mener une existence de Sans-Talent. Pyrokinésistes recensés : Fintan Pyren, Brant, Marella Redek.





• Rafaleur : Elfe capable de sentir et de manipuler le vent pour créer des phénomènes allant de la simple brise aux ouragans. C'est un talent élémentaire. L'appel du vent ne cesse jamais, ce qui tend à rendre les Rafaleurs plus puissants que les autres elfes (et, par moments, instables). Rafaleurs recensés : Durand Redek, Conseillère Velia, Trix.





• Technopathe :



Elfe capable de communiquer avec la technologie à travers sa « langue » propre et d'utiliser cette connaissance pour mettre au point de nouvelles inventions ou manipuler des gadgets à leur guise. Technopathes recensés : Dex Dizznee, Mécano, Lady Iskra.





• Télépathe :



Elfe capable de percevoir les pensées des autres et de protéger leur propre esprit. Soumis à un code de conduite (afin d'éviter tout abus), les Télépathes sont extrêmement importants pour le Conseil, œuvrant comme Gardiens, Effaceurs ou Sondeurs. Associés à un collègue de confiance, ils peuvent devenir Apparentés et ainsi atteindre un niveau supérieur de puissance. Télépathes recensés : Sophie Foster, Fitz Vacker, Alden Vacker, M. Forkle/Magnat Leto, Sir Tiergan Alenefar, Conseiller Emery, Conseiller Kenric, Prentice Endal, Quinlin Sonden, Gethen Ondsinn, Damel Kafuta, Lady Pemberley.





• Téléporteur : Elfe capable, en utilisant son élan, d'accumuler assez d'énergie pour créer une faille dans le vide et se glisser dedans. Une fois au cœur du néant, les Téléporteurs peuvent se transporter vers n'importe quelle destination (tant qu'elle ne se trouve pas sous terre). Téléporteuse recensée : Sophie Foster (notons que les alicornes peuvent également se téléporter).





• Ténébreux :



Elfe capable de détecter et de contrôler les ténèbres, en se concentrant sur la sombrume ou, pour les plus puissants, sur l'hydrombre. Les Ténébreux peuvent également utiliser leur propre ombre pour projeter leur conscience dans l'esprit d'un interlocuteur (on parle alors de murmure ténébreux) et procéder à des lectures pouvant déterminer la part de ténèbres chez l'individu sondé. Étant donné l'importance accordée à la lumière dans les Cités perdues, ce talent fait souvent l'objet de la méfiance et des médisances. Ténébreux recensés : Tam Song, Lady Zillah, Ombre.





• Vociférateur : Elfe capable de manipuler le volume de sa voix jusqu'à un degré extrême afin de pousser des hurlements assourdissants (voire, parfois, débilitants) et de commander l'attention autour d'eux. Vociférateur recensé : Conseiller Noland.





Des compétences à foison :

Obnubilés par les pouvoirs, les elfes ignorent parfois (quand ils n'oublient pas complètement) qu'ils disposent d'un éventail de compétences utiles. De l'entraînement – hélas insuffisant dans les Cités perdues – est nécessaire afin de pleinement exploiter chacune d'entre elles. (Si les sessions d'éducation physique de Foxfire en abordent certaines, c'est à Exillium qu'on s'y exerce réellement. Voilà qui n'arrange rien, puisque cet établissement est, récemment encore, considéré comme une institution peu recommandable.)

Des mesures sont actuellement prises afin de mettre l'accent sur la pratique de ces compétences, en particulier depuis l'attaque à Lumenaria, que les Invisibles perpétrèrent avec pour seules armes compétences, concentration et patience – mais aussi depuis la fois où Alvar Vacker utilisa ses propres compétences pour se tirer d'un péril mortel.



Les compétences elfiques incluent :



• Canalisation : Technique consistant à envoyer mentalement de l'énergie où elle est nécessaire (que ce soit vers les jambes, les bras, la ceinture abdominale ou toute autre partie du corps) afin d'augmenter la vitesse, la puissance ou la concentration. Cette même énergie peut également être projetée vers l'extérieur de soi afin d'ébranler le sol – voire bien pire.





• Clignotement : Similaire à l'éclipsement, le clignotement dure quelques secondes au maximum et nécessite une concentration bien plus importante, ainsi qu'une immobilité absolue.





• Lévitation : Report de la concentration sur la force de gravité afin de la repousser mentalement pour atteindre l'apesanteur. En l'absence de traction, les mouvements nécessitent de l'entraînement.





• Régulation du souffle : Contrôle de l'intervalle séparant les inspirations, atteint par la distraction de l'esprit afin de ralentir le fonctionnement de l'organisme tout en se concentrant sur la quantité d'air restant dans les poumons.





• Régulation de la température corporelle : Report de la concentration sur le peu de chaleur ou de froid disponible afin de l'amplifier mentalement et de changer la perception thermale de l'organisme.





• Répression de l'appétit : Contrôle de la faim, en se concentrant sur une distraction. Cette méthode peut également ralentir la digestion et permettre l'allongement de la survie en l'absence de quoi se sustenter.





• Télékinésie : Technique consistant à puiser l'énergie stockée dans l'abdomen (et parfois dans le cerveau) afin de la projeter dans le prolongement des membres pour déplacer et soulever des objets sans contact physique.





• Vision nocturne : Report de la concentration sur le peu de lumière disponible (car il y en a toujours) afin de l'amplifier mentalement pour éclairer l'environnement.





Académie la plus prestigieuse des Cités perdues, Foxfire est aussi la seule « école de la noblesse », faisant de son diplôme un des éléments qualifiants pour intégrer cette classe.

L'établissement tire son nom d'une rare forme de bioluminescence trouvée dans des lieux par ailleurs sombres et désolés. Par analogie, on attend donc des prodiges de Foxfire qu'ils représentent une lueur brillante et bienvenue dans un monde souvent plongé dans les ténèbres.

Le campus lui-même forme une oasis scintillante, nichée au cœur d'un désert aride, et connue pour son architecture unique, comprenant un édifice principal qui abrite six ailes et six tours, chacune bâtie d'un cristal ou d'une gemme de couleur différente, une pyramide de verre en son centre et deux tours en spirale, l'une d'argent et l'autre d'or, accueillant les niveaux d'élite, ainsi que de nombreux champs, sentiers, jardins et amphithéâtres. En dépit des épreuves traversées dernièrement par les Cités perdues, Foxfire demeure un havre de sécurité pour ses prodiges, protégé par tous les moyens possibles (y compris un régiment de gobelins spécialement mobilisé).

Les emplois du temps sont adaptés aux besoins de chaque élève, et les cours sont donnés par les Mentors les plus illustres des Cités perdues. Enseigner à Foxfire fait d'ailleurs partie des professions de la noblesse et s'accompagne du titre de Sir ou Lady. Les sessions sont individuelles (à l'exception de l'éducation physique et de la détection de talent, organisées en présence de l'école tout entière, avec un Mentor par Niveau). Les matières varient selon les niveaux et les jours. Chaque journée débute par l'orientation (où l'appel est fait, ainsi que toute annonce nécessaire), suivie des sessions matinales. Les prodiges profitent ensuite de leur pause déjeuner, où un véritable festin leur est servi, pour socialiser avant de suivre leurs sessions de l'après-midi. La journée se termine par l'étude, afin de leur permettre de faire leurs devoirs sans avoir à ramener de travail à la maison, l'objectif étant d'inspirer les prodiges, et non de les surcharger.

Et si le but, pour tous, est de faire de Foxfire un cadre à la fois éducatif et agréable, des règles n'en sont pas moins appliquées afin de maintenir la sécurité et la discipline. Les contrevenants s'exposent généralement à une retenue à l'heure du déjeuner, où ils se plient à une tâche déterminée par le Mentor d'astreinte ce jour-là. Les cas extrêmes conduisent à la suspension, voire à l'expulsion, mais il convient de noter que ces sentences sont exceptionnellement rares.

Chaque prodige reçoit en début d'année plusieurs exemplaires de l'uniforme correspondant à son Niveau composé d'une jupe plissée assortie de collants, d'une chemise, d'un gilet et d'une demi-cape, ou d'un pantalon assorti d'un pourpoint à lacets, d'une chemise à manches longues et d'une demi-cape – tous arborent bien en évidence le sceau de la famille du prodige. Chacun obtient également un costume inspiré de la mascotte de son Niveau, destiné à la cérémonie d'inauguration. C'est alors cette même mascotte qui orne le fermoir de leur cape. Pour finir, leur sont donnés un emploi du temps, un numéro de casier (programmé pour s'ouvrir sur présentation de l'ADN) et tout un tas d'autres fournitures nécessaires à leur scolarisation à l'académie.

Foxfire compte six niveaux dits « de base ». Les prodiges doivent réussir leurs examens de la mi-semestre et de la fin d'année afin de passer au niveau suivant. Les élèves ayant terminé les six niveaux de base et manifesté un talent spécial peuvent ensuite se porter candidats à deux niveaux supplémentaires, dits « d'élite », servant de tremplin vers l'entrée dans la noblesse. Pour les suivre, il faut se rendre à l'écart du campus principal, dans les tours spéciales (où résident les prodiges, afin de mieux se concentrer sur leurs études). Chaque Niveau (de base comme d'élite) dispose d'une mascotte, d'un uniforme, d'une couleur associée, d'une section désignée où se tiennent les sessions et se dressent les casiers, et de qualités que le programme a pour but de promouvoir. (Pour plus de détails, voir le tableau ci-dessous.)





• NIVEAUX DE BASE •





NIVEAU

ÂGE MOYEN

MASCOTTE

LIEU PRINCIPAL

COULEUR DE L'UNIFORME

QUALITÉS MISES EN AVANT



Un

11-12

Gremlin

Aile onyx

Noir

Curiosité et compétence



Deux

12-13

Halcyon

Aile saphir

Bleu vif

Calme et loyauté



Trois

13-14

Mastodonte

Aile ambre

Orange foncé

Intelligence et esprit d'équipe



Quatre

14-15

Dragon

Aile émeraude

Vert

Astuce et flexibilité



Cinq

15-16

Tigre aux dents de sabre

Aile rubis

Rouge

Audace et stratégie



Six

16-17

Yéti

Aile diamant

Blanc

Sérieux et courage





• NIVEAUX D'ÉLITE •





NIVEAU

ÂGE MOYEN

MASCOTTE

LIEU PRINCIPAL

COULEUR DE L'UNIFORME

QUALITÉS MISES EN AVANT



Sept

17-18

Apyrodon

Tour d'Or

Or

Endurance et détermination



Huit

18-19

Licorne

Tour d'Argent

Argent

Noblesse et douceur





PROGRAMME





Foxfire propose un programme large et varié (soumis à des tests rigoureux et des améliorations) afin d'offrir à chaque prodige un enrichissement maximal. Par conséquent, la liste des sessions disponibles, déjà fort longue, ne cesse d'évoluer.



En voici cependant une sélection parmi les plus populaires (incluant les quelques matières obligatoires) :



Agriculture :

Session assurée par les gnomes dans les jardins de Foxfire, où les prodiges apprennent les bons soins à accorder à la nature et prennent conscience du temps, de l'amour et de l'énergie nécessaires à maintenir les plantes épanouies et en bonne santé.



Alchimie :

Les prodiges apprennent le pouvoir de la transmutation et de la purification par le biais d'une formation pratique dans des laboratoires conçus à cet effet. Les compétences ciblées incluent la concoction d'élixirs et de cataplasmes, ainsi que la conversion soigneuse de la matière en or.



Détection de talent :

Session de groupe où les Mentors testent les sens de chaque prodige dans l'espoir de déclencher leur pouvoir spécial. Tous les prodiges de Foxfire n'ayant pas encore manifesté de pouvoir sont tenus de suivre ce cours, les mardis et jeudis après-midi, jusqu'à pouvoir être placés dans la session correspondant à leur talent. (Note : on ne teste pas la pyrokinésie et les Sans-Talent restent en détection jusqu'à la fin des niveaux de base.)



Éducation physique :

Tous les prodiges de Foxfire sont tenus de participer au cours d'éducation physique les mardis et jeudis matin afin d'apprendre à augmenter mentalement leurs capacités physiques. Des compétences telles que la canalisation, la télékinésie, la lévitation et tant d'autres y sont promues par la pratique de sports, de jeux et d'exercices en tous genres.



Élémentalisme :

À l'aide d'instructions claires et d'exercices pratiques, les prodiges apprennent à maîtriser la puissance des éléments, à l'emmagasiner et à la contenir. Les compétences enseignées incluent la mise en bouteille du vent, de la pluie, de la foudre, du tonnerre, du feu et plus encore.



Études multiespèces :

Les prodiges découvrent les cultures et histoires fascinantes des créatures intelligentes qui peuplent notre planète, parmi lesquelles les ogres, les gnomes, les trolls, les nains et les gobelins. (Note : la culture des humains n'est pas abordée lors de cette session.)



Histoire elfique :

Notre passé définit qui nous sommes, aussi les prodiges sont-ils tous tenus d'apprendre l'histoire des Cités perdues, des Temps Anciens à nos jours. Les sujets enseignés incluent l'établissement des traités entre les espèces intelligentes, la trahison des hommes, l'immersion de l'Atlantide et le développement du système des assortiments, entre autres.



Linguistique :

Les prodiges étudient les langues des cinq autres espèces intelligentes (ainsi que celles des humains) et apprennent à reproduire accents et prononciation. (Note : cette session d'élite n'est ouverte qu'aux prodiges de Niveau 8 – sauf autorisation spéciale accordée par le Conseil.)



Métaphysique :

Une session à nulle autre pareille, où les prodiges examinent le potentiel de notre existence, y compris la puissance véritable de l'esprit sur la matière, l'espoir des infinies possibilités, ainsi que la nécessité et les défis créés par le pouvoir qu'ont toutes les créatures intelligentes à maintenir leur libre arbitre.



Sessions consacrées aux talents :

Tout prodige de Foxfire ayant manifesté un pouvoir l'exerce tous les mardis et jeudis après-midi (les autres passant ce créneau en détection de talents). Les sessions proposées incluent télépathie, empathie, éclipsement, flashage, givrage, technopathie, invocation, instillation, discernement, hypnose, parmi d'autres. (Note : l'entraînement à la pyrokinésie est strictement interdit.)



Univers :

Les prodiges étudient les nombreuses merveilles existant par-delà les confins de notre planète, parmi lesquelles les innombrables étoiles et galaxies, qu'ils apprennent à cartographier et nommer. Cette session offre une perspective importante : quel que soit notre pouvoir, nous demeurons minuscules à l'échelle de l'univers et nous nous devons de respecter les forces naturelles qui nous entourent.





L'ÉQUIPE ENSEIGNANTE DE FOXFIRE





L'actuel principal est le Magnat Leto Kerlof (ancien Héraut de la Tour d'Argent), nommé après que sa prédécesseure, Dame Alina, fut élue au Conseil.

Le nouveau Héraut de la Tour d'Argent est Maître Cadence Talle (auparavant Lady Cadence).

Pour tout besoin médical, Sir Elwin Heslege assure une permanence au Centre de soins de Foxfire (même s'il rechigne à utiliser son titre de noblesse).

Les Mentors varient d'une année à l'autre, suivant leur disponibilité et les besoins des élèves. Étant donné le nombre élevé de prodiges (et le fait que la plupart des sessions soient individuelles), les effectifs du corps enseignant sont particulièrement fournis.



Voici néanmoins un échantillon de notre Faculté :



Nom : Lady Alexine

Session : éducation physique

Mentor de : tous les prodiges de Niveau 2



Nom : Lady Anwen

Session : études multiespèces

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 2)



Nom : Sir Astin

Session : Univers

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 2)



Nom : Sir Bubu

Session : études multiespèces

Mentor de : Keefe Sencen (Niveau 2)



Nom : Sir Caton

Session : éducation physique

Mentor de : tous les prodiges de Niveau 2



Nom : Sir Conley

Session : élémentalisme

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 2)



Nom : Lady Dara

Session : histoire elfique

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 2)



Nom : Lady Delmira

Session : alchimie

Mentor de : Keefe Sencen (Niveau 2)



Nom : Sir Donwell

Session : études multiespèces

Mentor de : Biana Vacker (Niveau 2)



Nom : Sir Faxon

Session : métaphysique

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 2)



Nom : Lady Galvin

Session : alchimie

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 2), Keefe Sencen (Niveau 3)



Nom : Sir Jarvin

Session : Univers

Mentor de : Keefe Sencen (Niveau 2)



Nom : Lady Nissa

Session : Centre de soutien

Mentor de : tout prodige de Niveau 2 qui demande à recevoir une préparation supplémentaire aux examens



Nom : Sir Tiergan

Session : entraînement à la télépathie

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 2, Niveau 3, Niveau 4) et Fitz Vacker (Niveau 5, Niveau 6)





Nom : Barth le Faucheur

Session : agriculture

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 3)



Nom : Sir Beckett

Session : histoire elfique

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 3)



Nom : Conseiller Bronte

Session : entraînement à l'instillation

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 3, Niveau 4)



Nom : Maître Cadence

Session : linguistique

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 3)



Nom : Lady Evera

Session : études multiespèces

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 3)



Nom : Sir Harding

Session : éducation physique

Mentor de : tous les prodiges de Niveau 3



Nom : Lady Iskra

Session : entraînement à la technopathie

Mentor de : Dex Dizznee (Niveau 3)



Nom : Sir Leander

Session : études multiespèces

Mentor de : Keefe Sencen (Niveau 3)



Nom : Sir Rosings

Session : histoire elfique

Mentor de : Stina Heks (Niveau 3)



Nom : Lady Veda

Session : élémentalisme

Mentor de : Sophie Foster (Niveau 3)





Nom : Lady Belva

Session : Univers

Mentor de : Keefe Sencen (Niveau 4)



Nom : Lady Zillah

Session : entraînement au ténébrisme

Mentor de : Tam Song (Niveau 4)





Nom : Lady Sanja

Session : histoire elfique

Mentor de : Keefe Sencen (Niveau 6)





UNE EXPÉRIENCE À NE PAS MANQUER





Comme chacun peut le constater, étudier à Foxfire représente un immense privilège. Les prodiges s'y trouvent plongés dans un environnement unique, riche de traditions exaltantes, de savoirs puissants et d'amitiés durables.



Parmi les temps forts de l'année scolaire, on notera :



La cérémonie d'inauguration de Foxfire :

Avant le début de l'année, les prodiges se rassemblent afin de monter, pour leurs parents, un époustouflant spectacle musical, qui inclue des illuminations, des danses costumées célébrant chaque Niveau, des pluies de confettis comestibles, ainsi qu'une présentation très spéciale de la part des élèves des tours d'élite, incluant la floraison des splendeurs et le vol des vacilloptères. Pour l'occasion, le campus est décoré d'un assortiment d'organismes bioluminescents et le Conseil assiste à la représentation avant de s'adresser au public, afin de souhaiter aux prodiges une année d'études fructueuse.



Fête de la mi-semestre :

À Foxfire, on considère que le travail acharné mérite d'être célébré, avant même d'en connaître les résultats. Voilà pourquoi les prodiges sont encouragés à suspendre leurs bonnets brouilleurs à leurs casiers dès les examens finis. Le lendemain, leurs amis les remplissent de cadeaux et de bonbons, qu'ils ouvrent pendant que leurs parents rencontrent leurs Mentors afin de recevoir les notes de leurs enfants. Le campus tout entier est décoré pour l'occasion et les prodiges s'amusent à attraper les friandises volant à travers les couloirs.



Le Grand Championnat d'éclaboussures :

La plupart des activités physiques sont pratiquées avec décontraction, à la spectaculaire exception du Grand Championnat d'éclaboussures. Les prodiges s'y mesurent en usant de leur télékinésie. Les perdants sont éliminés et les vainqueurs s'affrontent jusqu'à ce qu'il n'en reste plus qu'un(e), nommé(e) Grand(e) Champion(ne) – et qui, outre ce titre, y gagne également une grâce pouvant être utilisée pour l'exempter d'une punition.



Fête de la fin d'année :

Ces célébrations sont similaires à celles de la mi-semestre, même si les cadeaux échangés à cette occasion se font généralement plus extravagants. Pour clore l'année, le ou la principal(e) prononce un discours exaltant, suivi d'une pluie de confettis comestibles, puis tous les prodiges se livrent à un lancer de cape synchronisé.





Des siècles durant, Exillium fut considérée comme un repaire de bons à rien – l'école de la dernière chance. On y envoyait les indociles pour les punir, le plus souvent à la suite d'un bannissement des Cités perdues.

À l'origine, pourtant, elle fut créée comme un lieu d'apprentissage alternatif – un havre accueillant ceux qui abordaient le savoir sous un angle différent, et où tous pouvaient progresser et s'épanouir. L'établissement devait par ailleurs ouvrir la voie de la rédemption à tous ceux ayant commis des erreurs par le passé.

Cette double vision se perdit avec le temps – mais Exillium œuvre dur pour la remettre en avant !

Grâce aux efforts de Sophie Foster, et avec l'assistance de la Conseillère Oralie, l'école commença à recevoir les fonds et le soutien nécessaires afin d'offrir l'expérience pédagogique telle qu'elle fut conçue à ses débuts.

À ce titre, les tentes de l'institut furent récemment plantées sur le campus de Foxfire, dans un projet éducatif commun bénéfique à tous les habitants des Cités perdues ! Tous les elfes, sans distinction, purent alors faire l'expérience de la Répartition en fonction de leur style d'apprentissage, avant de suivre une partie du programme de l'école, basé sur les compétences, avec nos trois talentueux Instructeurs. Tous purent constater la simplicité et l'efficacité de la méthode Exillium.

De nombreux habitants des Cités perdues s'accrochent néanmoins à de vieux préjugés sur l'établissement. Voilà pourquoi, par souci de transparence, deux anciens indociles, Tam et Linh Song, ont tenu à partager leur expérience. Si le jeune homme n'hésite pas à mettre en lumière les tristes méthodes appliquées par le passé, sa jumelle, elle, insiste sur l'avenir brillant de l'école – et sur l'espoir qu'un jour, certains feront avec enthousiasme le choix d'étudier à Exillium.





ORGANISATION DU PROGRAMME DE BASE





HÉMISPHÈRE

STYLE

D'APPRENTISSAGE

COULEUR DE LA TENTE

INSTRUCTEUR



Gauche

Favorise la logique et la raison

Rouge

Instructrice

Wilda



Droit

Favorise la spontanéité et la créativité

Bleue

Instructeur

Bora



Ambi

Approche hybride des deux autres styles d'apprentissage

Violette

Instructrice

Rohana





LA SCOLARITÉ À EXILLIUM VUE PAR TAM SONG





Le pire, à Exillium, c'est que toutes les règles étaient conçues pour nous dépouiller de notre identité et nous réduire à l'impuissance. Je sais que les Instructeurs, complètement débordés, cherchaient le moyen de garder une forme de contrôle. Mais c'était affreux de ne pouvoir parler à personne, ni même d'utiliser nos noms.



Le seul élément d'identification à notre disposition était le badge représentant notre talent, épinglé à notre gilet – et ne parlons même pas du reste de l'uniforme. Après tout, en tant que Ténébreux, les tenues noires, ça me connaît. Mais franchement ? Des bottes hautes ? Un masque de métal ? À croire que le but était de nous ridiculiser.



Ce qui était sans doute le cas, d'ailleurs…



Les Instructeurs avaient tous les droits en matière de punition. On manquait constamment de quoi manger et de matériel médical. Oh, et pour couronner le tout, on était obligés de prouver qu'on était dignes de recevoir les perles permettant de trouver le campus chaque matin. Donc, non seulement c'était la misère mais, en plus, il fallait implorer les Instructeurs de nous laisser revenir le lendemain pour être encore plus malheureux !

Bref, c'était l'éclate.



Malgré tout… ces exercices pratiques se sont révélés plutôt utiles. On en a tous besoin, c'est clair. D'autant que Foxfire a de quoi agacer un peu, avec tous ces prodiges persuadés d'être la crème de la crème. Et puis, les choses se sont bien arrangées à Exillium, une fois que Sophie a pu convaincre le Conseil de mettre la main au trésocube. Parfois, je songe à y retourner.



C'était sympa aussi de voir la variété des Territoires neutres – mais, entre nous, je suis convaincu que mon paternel en perdrait la boule si je me faisais de nouveau transférer à Exillium.



Mais où Linh va, je vais.



Tam





LA SCOLARITÉ À EXILLIUM VUE PAR LINH SONG





Je ne vais pas prétendre qu'on voyait la vie en rose, à Exillium – mon frère a probablement déjà bien couvert cet aspect-là.



Malgré tout… je ne sais pas si j'aurais pu apprendre à contenir mon hydrokinésie à Foxfire. Le programme de l'académie met l'accent sur les pouvoirs, alors que j'avais besoin de tout, sauf de ça. Me concentrer sur mes compétences a entraîné mon cerveau à ignorer l'appel de l'onde – et c'est la seule raison pour laquelle je ne suis que la Fille aux mille déluges, et non pas la Fille aux milliards de déluges.



C'était par ailleurs agréable d'apprendre en groupe… du moins, une fois qu'on a eu le droit de se parler, de montrer son visage après avoir ôté nos masques et de se faire des amis. Parfois, les sessions individuelles de Foxfire peuvent intimider, surtout si le cours en question est ennuyeux et qu'il n'y a aucun moyen de cacher ses bâillements !



J'espère que tout le monde a enfin compris qu'il n'y a aucun mal à disposer d'un cerveau qui fonctionne un peu différemment. Fréquenter Exillium ne devrait pas être synonyme d'« échec », de « punition », ni de « ne pas avoir sa place dans les Cités perdues ». Ce devrait être un choix, motivé par l'envie de trouver un environnement sûr où étudier dans la joie et la bonne humeur. Or il semble que c'est précisément ce que l'établissement essaie de mettre en place, sans discrimination d'aucune sorte.



Je ne doute pas qu'ils y parviendront et que personne n'aura plus à se sentir effrayé, minable ni laissé pour compte, comme ce fut notre cas, à mon frère et moi.



Oh ! Et ils ont vraiment, mais vraiment besoin de nouveaux uniformes !



Linh





Aux yeux des elfes, toute créature a sa raison d'être et l'extinction de la moindre espèce mettrait en péril le délicat équilibre de la planète, causant des dommages irréparables, voire une catastrophe de grande ampleur. Par conséquent, des mesures radicales ont été prises afin de préserver chaque espèce animale – en particulier celles liées aux mythes et superstitions humains (car ce sont les plus vulnérables à la chasse, la capture et l'expérimentation).

Nombre de créatures considérées comme « éteintes » ou « en voie d'extinction » dans les Cités interdites s'épanouissent sous la protection des elfes, et trouver un lieu où les mettre en sécurité (et à l'abri des regards) ne fut pas tâche aisée. C'est pourquoi on fit appel aux nains et aux gnomes pour leur prêter main-forte. Ensemble, ils évidèrent la chaîne de l'Himalaya pour y bâtir le Sanctuaire, une réserve naturelle à destination des animaux de toute forme, taille et besoins.

Tous les climats et écosystèmes y sont disponibles, ainsi qu'un stock illimité de nourriture et de matériel, sans oublier une large équipe de soigneurs. Chaque animal est « rééduqué » avant son transfert, pour lui permettre non seulement de s'adapter à un régime à base de légumes gnomes, mais aussi d'oublier son instinct de prédateur.



Parmi les espèces placées sous protection elfique, citons :



Alicorne :

Créature la plus rare sur cette planète, avec quatre individus recensés (Silveny, Greyfell, Félix et Luna) – ce nombre étant le fruit d'une augmentation récente. Les alicornes possèdent une fourrure argent scintillante, des ailes couvertes de plumes, des yeux marron, une crinière et une queue argentées et ondulées, et une corne torsadée blanc et argent sur le front. Ces équidés ailés sont capables de communiquer par télépathie et de se téléporter.



Apyrodon :

Créature semblable au ptérodactyle, à la fourrure dorée ignifuge et aux immenses yeux verts. L'apyrodon a besoin de côtoyer les flammes pour survivre et vit en général près des volcans. Si les Invisibles utilisèrent de l'ADN d'apyrodon pour créer le gorgodon, l'animal est par ailleurs la mascotte des prodiges de Niveau 7, à Foxfire. Sophie Foster reçut l'aide d'un apyrodon nommé Gildie pour aller mettre en bouteille un échantillon de Grand Brasier.



Argentavis :

Gigantesque oiseau bleu-argent, que les humains pensent éteint. À l'état sauvage il se nourrit de charognes et fait partie des quatre créatures utilisées par les Invisibles pour créer le gorgodon.



Arthropleura :

Arthropode géant, officiellement éteint, aux longues antennes venimeuses en forme de fourche couverte d'un liquide visqueux. En dépit de ses nombreuses pattes noueuses, il se déplace principalement en roulant, recroquevillé en boule, et émet des sifflements lorsqu'il se sent menacé.



Attrape-soleil :

Majestueux oiseau jaune à la queue constituée de longues plumes fines qui s'enroulent pour former de larges boucles derrière lui. L'attrape-soleil est surtout connu pour son envergure immense et son corps luisant, qui peut rendre sa vue douloureuse lorsqu'il se dresse en plein soleil.



Banshee :

Créature gracile rappelant le furet, à la fourrure grise et aux petits yeux violets. Capable de sentir si un patient est gravement malade, elle pousse alors un cri d'avertissement et s'allongera au chevet du malade s'il est à l'article de la mort. Son « instinct » est la raison pour laquelle nombre de médecins la choisissent comme animal de compagnie (comme c'est le cas pour Bullhorn, qui a ses quartiers au Centre de soins de Foxfire).



Bennu :

Surtout connu pour ses plumes orange et bleu ignifuges et à ses petits yeux qui pleurent, le bennu possède un corps de cigogne et un bec de pélican. Il bâtit souvent son nid près des apyrodons, ou dans des zones où la foudre s'abat volontiers.



Boobrie :





Oiseau de couleur sombre, de la taille d'un perroquet, aux yeux aussi noirs que luisants et à la tête couronnée d'une crête de plumes jaunes. Son trait le plus frappant réside dans ses longs cils recourbés – à moins qu'il ne s'agisse plutôt de son rugissement assourdissant.



Colibri lunaire (nom officiel : « suldreen ») :

Espère rare d'oiseau aux pattes élancées comme celles d'une grue, à la longue queue d'argent rappelant celle du paon et au cou incurvé comme le cygne. Sa tête est couronnée de fines plumes clairsemées, et son bec arrondi. Le colibri lunaire est surtout connu pour pondre ses œufs en mer (seuls les plus solides atteignent le rivage), livrant à eux-mêmes leurs poussins (même si les parents bâtissent leur nid assez près du site d'éclosion pour entendre leur chant).



Coquatrix :

Petite créature amicale, qui fait un excellent animal de compagnie, étant donné son absence de griffes et de crocs, ainsi que son tempérament doux. Son corps s'apparente à celui de la poule, quoique couvert d'écailles plutôt que de plumes, avec un bec et une queue courtaude.



Dinosaure :

Grands reptiles, qui regroupent une variété d'espèces (tyrannosaure, tricératops, stégosaure, ptérodactyle, raptor, pour n'en lister qu'un échantillon) partageant un point commun remarquable : elles sont toutes recouvertes de plumes duveteuses et colorées. Les humains auront beau dire… Les dinosaures n'ont pas disparu. Si la plupart n'ont aucun mal à s'adapter au Sanctuaire, Verdi, la tyrannosaure, risque bien de finir ses jours à Havenfield.



Dragon :

À la différence des effroyables bêtes décrites par les légendes humaines, le dragon est un reptile timide, plus grand qu'un chien mais plus petit qu'un cheval, à la peau écailleuse verte et au dos hérissé de piques. Il marche à quatre pattes (c'est le moyen le plus simple de le distinguer de la wyverne) et sert de mascotte aux prodiges de Niveau 4, à Foxfire.



Eckodon :





Plésiosaure de la taille d'un éléphant, doté d'un long cou crénelé et d'un museau pointu, aux joues encadrées de branchies et dont la peau écailleuse varie en couleur (le plus souvent gris-vert, violet ou bleu). L'eckodon vit dans l'eau et utilise des vortex sonores pour se déplacer sur de longues distances. De nombreuses légendes humaines s'en inspirent, en particulier celles sur le monstre du Loch Ness.



Escalurgeon :

Gigantesque crabe des sables, doté de pattes et d'antennes grouillantes, de serres irisées et d'une carapace opalescente. L'escalurgeon creuse des tunnels – comme les nains –, c'est pourquoi sa carapace leur est plus précieuse que les plus belles des gemmes (au point qu'ils en ont serti la couronne de leur souverain).



Euryptéride :

Ce scorpion marin long de deux mètres fait partie des créatures que les humains pensent éteintes. En dépit de son allure menaçante (particulièrement lorsqu'il brandit ses pinces), il est en réalité plutôt doux et affectueux. L'euryptéride nage à la surface de l'eau, raison pour laquelle il fut choisi pour tracter les nacelles en Atlantide.



Ghoule :

Créature féline et glabre, aux yeux noirs enfoncés dans leurs orbites et dont la peau d'un gris cireux lui pend sur les os, ce qui lui donne l'apparence de la mort même si elle est parfaitement en vie – raison pour laquelle, sans doute, elle figure dans maintes histoires de fantômes humaines.



Gorgodon :

Créature meurtrière, créée par les Invisibles pour protéger leur complexe de Nocturna. Hybride mêlant de l'ADN d'apyrodon, de gorgonops, d'argentavis et d'euryptéride, le gorgodon possède une tête reptilienne, des membres félins, des ailes anguleuses et des yeux jaunes aux pupilles fendues, sans oublier des crocs et serres venimeux ni pointes empoisonnées placées sur sa queue recourbée. Capable de voler, respirer sous l'eau, escalader les murs et se camoufler, il est aussi à l'aise en mer que sur la terre ferme ou dans les cieux. Seul point faible : sa vulnérabilité au feu, alors même que ses œufs requièrent le Grand Brasier pour éclore. Il ne subsiste à présent qu'un seul gorgodon, ce qui, aux yeux de certains, en fait la créature la plus rare de cette planète (et donc le nouveau standard de la Chronologie de l'extinction). D'autres rétorqueront que le gorgodon n'est pas une espèce « naturelle » et qu'elle ne devrait par conséquent pas compter.



Gorgonops :

Les humains croient en l'extinction du gorgonops, mais cette créature cruelle subsiste au Sanctuaire – quoique maintenue à l'écart des autres en raison de ses tendances agressives, y compris après rééducation. Elle ressemble à un mélange de tigre aux dents de sabre, d'hippopotame et de rat géant, doté de crocs immenses. Son ADN fut utilisé par les Invisibles dans la création du gorgodon.



Gremlin :





Petite créature à la fourrure noire, à la truffe brillante et aux oreilles repliées comme celles d'un chiot, qui aime à démonter tout ce qu'elle trouve de ses pattes habiles – en particulier les gadgets technologiques. (On s'étonnera d'autant plus que Mécano, la Technopathe du Cygne Noir, ait choisi de garder un gremlin nommé Créno comme animal de compagnie.) Le gremlin est la mascotte des prodiges de Niveau 1, à Foxfire.



Griffon :

Bête aux allures de lion ailé doté d'un bec, comme la décrivent la plupart des mythes humains entourant son existence. Entre sa vue d'aigle, ses immenses griffes et ses crocs proéminents, le griffon est un chasseur redoutable, parmi les créatures les plus difficiles à rééduquer.



Gulon :

Créature verdâtre à l'odeur pestilentielle, rarement vue sur la terre ferme (même si un certain nombre apparurent à Foxfire durant le tristement célèbre incident du Grand Gulon). Son corps, de la taille d'un grand lapin, rappelle la silhouette du rat – à l'exception de son museau, allongé comme celui d'un fourmilier.



Halcyon :

Petit oiseau aux plumes colorées dans un dégradé de bleu (à ne pas confondre avec l'oiseau auquel les humains ont donné le même nom). Capable de détecter la venue d'une tempête, l'halcyon sert de mascotte aux prodiges de Niveau 2, à Foxfire.



Ichrite :

Petit insecte nuisible, de la taille d'une mouche, mais dont le corps argenté lui permet de se fondre à la perfection dans la fourrure des licornes. Le sang de ces équidés constitue la principale source de subsistance des ichrites.



Jackalope :

Créature proche du lapin, à la tête couronnée d'immenses bois. Pour les humains, il ne s'agit guère plus que d'une ridicule légende populaire.



Jaculus :

Serpent noir ailé qui se nourrit de sang animal, s'accrochant à sa proie à l'aide de ses crocs pour lui injecter un venin puissamment anticoagulant.



Kelpie :

Cheval aquatique bleu-vert et légèrement pailleté. Aussi magnifique qu'insaisissable, le kelpie vit principalement dans la Vallée crépusculaire, où l'Alenon, la rivière, se jette dans l'océan. Le kelpie fut choisi par le Conseil comme mascotte pour Biana Vacker lorsqu'elle rejoignit la Brigade intrépide.



Kraken :

Bête verte visqueuse, sorte de combinaison bizarre entre un poulpe, un éléphant et un lion, avec six défenses et un nez tentaculaire en forme de trompe. Les krakens vivent si loin au fond de l'océan que les elfes n'ont pas besoin de les transférer au Sanctuaire, même s'ils continuent de les surveiller afin d'assurer leur sécurité. Le kraken fut choisi par le Conseil comme mascotte pour Stina Heks lorsqu'elle rejoignit la Brigade intrépide.



Larvagorne :

Bestiole à mi-chemin entre le scorpion et l'asticot, considérée comme un mets raffiné par les nains (et friandise préférée des eckodons).



Licorne :

Équidé à corne, très rare, au crin noir et au corps argent dépourvu d'ailes. Un seul couple de licornes vit au Sanctuaire. Les autres sont placées auprès de différents membres de la famille Heks, passés maîtres dans l'art de soigner et d'élever ces créatures. C'est la mascotte des prodiges de Niveau 8, à Foxfire.



Loup géant :

Plus grand et autrement féroce que le loup commun, le loup géant possède des crocs allongés, un manteau plus épais et des griffes acérées. Les humains le croient éteint, mais le Sanctuaire en abrite de nombreuses meutes en parfaite santé. Le Conseil a choisi cet animal comme mascotte pour Sophie Foster lorsqu'elle est devenue cheffe de la Brigade intrépide.



Lutin :

Créature grise grande comme la paume de la main, aux yeux énormes, aux oreilles hirsutes, aux ailes de chauve-souris et à la minuscule langue violette. Le lutin est aussi adorable que pénible. Sa morsure, venimeuse, n'est pas mortelle (mais indéniablement douloureuse). Il est aussi incroyablement malodorant et connu pour son ronflement sonore. Dans les bonnes conditions, cependant, il fait un merveilleux animal de compagnie (comme dans le cas d'Iggy, le lutin de Sophie Foster).



Mammouth laineux :

Pachyderme géant, similaire au mastodonte, quoique plus imposant et doté de défenses plus longues. Les humains les croient disparus, mais le Sanctuaire en abrite un troupeau en pleine santé.



Manticore :

Bête puissante à la fourrure rouge hirsute, aux yeux bleu-gris et aux multiples rangées de dents. La queue de la manticore est munie d'un dard, comme celle du scorpion, et son venin est un puissant sédatif.



Mastodonte :

Pachyderme, officiellement éteint, similaire au mammouth laineux, quoique doté d'un corps plus trapu et de défenses plus acérées. Le mastodonte est la mascotte des prodiges de Niveau 3, à Foxfire.



Méganeura :

Insecte vert, de la taille d'un vautour, officiellement éteint, et dont l'allure rappelle celle d'une énorme libellule avec ses ailes irisées et ses yeux en forme de boules à facettes, placés de chaque côté de la tête.



Muscrapaud :

Genre de grenouille qui émet des gaz pestilentiels sous le coup de la peur – ce qui en fait un batracien de choix pour les farceurs.



Ondine :

En dépit de ce que peuvent raconter les innombrables légendes humaines sur elles, les ondines ne sont ni humanoïdes ni jolies. Il s'agit plutôt de créatures ressemblant à des anguilles, à la tête surmontée de « cheveux » filasse et tentaculaires. La plupart vivent à l'état sauvage dans l'océan. Les elfes surveillent de près leur migration et les ondines trop faibles pour faire le voyage sont placées dans des aquariums privés, dont le plus célèbre se trouve à Everglen.



Pannoniasaurus :

Mosasaure bleu-gris d'eau douce, au croisement entre le requin, l'alligator et l'anguille. Le pannoniasaurus possède de petits yeux noirs et un museau particulièrement allongé, ainsi que d'innombrables dents aussi acérées que des lames de rasoir. Lady Cadence en utilise parfois pour tracter son navire-maison, le Riverdrift.



Pégase :

Équidé ailé se distinguant des alicornes par sa silhouette plus menue et son absence de corne. Bien plus commun que la licorne, il possède une robe tachetée de bleu foncé et une crinière indigo.



Phénix :

Oiseau rougeâtre, de la taille d'un aigle, aux plumes ignifuges, mieux connu pour son étrange méthode de reproduction (sans doute à l'origine de nombreux mythes humains). Le phénix ne peut concevoir qu'à la fin de sa vie et ne pond pas d'œuf, à la différence des autres oiseaux. Le poussin se développe dans le giron de sa mère, qui perd ses plumes à mesure que la gestation progresse. Lorsque tombe sa dernière plume, elle pénètre dans le feu pour se sacrifier au profit de son petit, qui naît de ses cendres, avant d'être élevé par le père, dont la sueur lui sert de repas pendant les premières semaines.



Pouca :

Petite créature aquatique, croisement entre le crapaud et la salamandre, mieux connue pour les larges pustules se formant sur sa peau d'un jaune verdâtre. Le pus de pouca est souvent utilisé en médecine.



Sanguillic :

Insecte géant, sorte d'hybride entre le cafard et le moustique.



Sasquatch :

Grande créature verte et hirsute, aux petits yeux de fouine, au nez en forme de bec et aux grands pieds (comme le rapportent les légendes humaines). Bipède et sylvain, le sasquatch vit dans une tanière – ce qui n'aide pas à améliorer l'odeur pestilentielle qu'il dégage. Grimpeur agile, il peut se déplacer à la cime des arbres.



Scarabours :

Créature hirsute, de la taille d'un rat, dotée d'une carapace incurvée rappelant celle de la tortue, dans laquelle il hiberne la majeure partie de l'année.



Sédicate :





Petite créature marine, à l'allure de chaton minuscule couvert d'écailles colorées. En dépit de ses crocs venimeux, le sédicate s'avère gentil une fois dressé, même si peu choisissent de le garder comme animal de compagnie. (Linh Song en a adopté un récemment, qu'elle a nommé Princesse Aileronron.)



Selkie :

Créature noire et lisse, au visage équipé de vibrisses et au long corps enroulé, lui donnant une allure mi-phoque, mi-serpent. Lors de ses mues régulières, sa peau se liquéfie pour former une flaque noire et huileuse, à la surface bleu irisé. Nombre de selkies vivent au Sanctuaire, mais certains individus demeurent en liberté sur l'île d'Encre.



Sirène :

Petite créature aquatique ressemblant un peu à la loutre, quoiqu'en bien moins charmant, entre sa fourrure noire emmêlée et son visage gris équipé de barbillons rappelant le silure. De sa gueule immense, toujours béante, sortent des gémissements stridents, que d'aucuns trouvent mélodieux.



Tigre aux dents de sabre :

Grand félin roux, aux crocs et aux griffes démesurés, que les humains pensent éteint. Il sert de mascotte aux prodiges de Niveau 5, à Foxfire.



Titanoboa :

Serpent gigantesque, que les humaines croient disparu. Le titanoboa vit si loin dans les profondeurs qu'il ne requiert pas de protection particulière, ce qui n'empêche pas les elfes de le surveiller. Son représentant le plus célèbre est Étincelle, qui tracte la calèche cérémoniale de la souveraine des gobelins sur les Sentiers impériaux de Gildingham.



Tomple :

Petite créature touffue, sorte de croisement mignon entre un chaton et un hérisson – mais attendez de le voir se retourner pour révéler ses six pattes arachnéennes ! Le tomple se nourrit de poussière, ce qui le rend particulièrement utile dans les laboratoires – même si un certain nombre d'elfes en gardent aussi à leur domicile. Le Conseil en fit la mascotte de Dex Dizznee lorsqu'il rejoignit la Brigade intrépide.



Vacilloptère :

Petit insecte dont l'allure rappelle tout à la fois la luciole, la phalène et le papillon. Sa morsure est légèrement venimeuse. Attiré par une plante rare nommée splendeur, le vacilloptère est utilisé lors de la cérémonie d'inauguration de Foxfire.



Verminion :

Rongeur de la taille d'un rottweiler, pareil au hamster, à la fourrure violette et aux petits yeux noirs, dont les crocs ne cessent de pousser. Ses bajoues lui servent à stocker sa « nourriture » – y compris les petits animaux qu'il chasse.



Wyverne :

Immense lézard ailé au dos surmonté d'une crête hérissée de piques. Similaire au dragon, la wyverne se distingue néanmoins par sa bipédie et par ses bras minuscules, pareils à ceux du tyrannosaure. Le Conseil en fit la mascotte de Wylie Endal lorsqu'il rejoignit la Brigade intrépide.



Yéti :

Bipède géant à l'épaisse fourrure blanche et aux yeux minuscules, le yéti est à l'origine des mythes humains concernant l'abominable homme des neiges et sert de mascotte aux prodiges de Niveau 6, à Foxfire.





LES ALICORNES CHRONOLOGIE DE L'EXTINCTION





Nul ne connaissait l'existence des alicornes jusqu'à ce qu'un mâle soit découvert par accident – mettant les Cités perdues en face d'une dure réalité : à moins qu'on ne trouve une compagne à Greyfell à temps, l'alicorne serait la première créature à s'éteindre pour de bon. Des siècles durant, les recherches menées diligemment demeurèrent infructueuses.

Le hasard voulut cependant que Sophie Foster finisse par tomber sur Silveny dans les Cités interdites, d'où elle parvint à la ramener en sécurité à Havenfield. Le Conseil laissa la femelle aux bons soins de la jeune fille mais, après une tentative d'enlèvement de la part des Invisibles, l'adolescente fit transférer l'alicorne au Sanctuaire pour la placer aux côtés de Greyfell. Peu après, Silveny informa Sophie de sa grossesse. Et lorsque les Invisibles essayèrent une nouvelle fois de capturer ces spécimens, la Télépathe convainquit le Conseil de relâcher le couple dans la nature, afin qu'il puisse se cacher de leurs ennemis.

Sophie demeura en contact régulier avec Silveny et Greyfell – c'est ainsi qu'elle put apporter de l'aide à la femelle alicorne lorsque sa mise-bas se déclencha prématurément. Elle attendait des jumeaux, et il fallut l'aide des trolls – sans oublier celle de Vika et Stina Heks – pour les mettre au monde sains et saufs. Silveny survécut également à la naissance, réinitialisant la Chronologie de l'extinction. Il convient néanmoins de rester prudent.

Quatre licornes valent mieux qu'une – mais l'espèce demeure profondément vulnérable.

Pour l'heure, cependant, les elfes se contentent de célébrer l'existence des petits Félix et Luna.





Bien que les elfes suivent un régime à base de plantes, celui-ci n'a rien de limité, car les gnomes cultivent une myriade de fruits et légumes incomparables, délicieux mais sains (aussi étrange que leurs couleur et texture puissent paraître par moments). Certaines plantes gnomes ont un goût de viande ou d'autres mets savoureux pour le palais des humains. D'autres se prêtent bien à la pâtisserie – c'est pourquoi les Cités perdues sont célèbres pour leurs desserts (et leurs friandises !).

Si les boissons aromatisées ne manquent pas, le breuvage le plus important se nomme jouvence. Il se murmure qu'il serait à l'origine de nombreux mythes humains sur une mystérieuse fontaine du même nom, qui donnerait à celui qui en boit la vie éternelle. Eu égard à ses propriétés uniques, cette eau fraîche et légèrement sucrée est souvent utilisée en médecine – ce qui ne l'empêche pas d'être également appréciée comme moyen d'hydratation courant.





SPÉCIALITÉS CULINAIRES POPULAIRES DANS LES CITÉS PERDUES





Air parfumé :

Boisson unique dans sa conception, qui fait du souffle une expérience délicieuse. Disponible dans une grande variété de saveurs, l'air parfumé laisse flotter un parfum doux et appétissant plusieurs minutes après l'ouverture de la canette.



Boumobeurre :





Pâtisserie ronde et dorée, saupoudrée d'énormes cristaux de sucre. Moelleuse comme un beignet, elle a un goût de gaufre chaude fourrée à la crème de sirop d'érable.



Cannelle-crème :

Boisson chaude et épaisse, au goût de spéculoos fondu.



Chouflottin :

Délicieux feuilleté fourré d'un nuage à base de miel, de cannelle et de beurre. Parfait comme dessert, goûter ou petit-déjeuner… voire tout à la fois !



Crémantine :

Dessert crémeux et sucré, à mi-chemin entre le cupcake et le brownie, dont le cœur dissimule un bonbon surprise. Toutes sortes de parfums existent, mais deux des plus populaires sont caramel au beurre salé et menthe-chocolat.



Éclaterole :





Pâtisserie carrée à l'apparence de marshmallow, croustillant à l'extérieur et fondant à l'intérieur. Toutes sortes de parfums existent. Parmi les plus populaires, citons le chocolat, la crème onctueuse, la luxuriante, le chocolat-cerise et le caramel.



Filandrine :

Fruit rare, au parfum épicé et acidulé, qu'on déguste en épluchant ses filaments roses et juteux.



Feuille d'ombre :

Large feuille noire, servie séchée et découpée en bandes. Son parfum de poulet en fait un mets délicieux – ainsi qu'un excellent moyen de convertir les animaux au végétarisme.



Guimolle :

Gâteau gluant, nappé de sucre et de caramel, au goût de cookies aux pépites de chocolat fraîchement sortis du four et trempés dans de la crème glacée.



Jus de luxuriante :





De loin la boisson la plus populaire des Cités perdues, le jus de luxuriante réussit l'exploit d'être à la fois divinement sucré et délicieusement acidulé. Il accompagne parfaitement tous les plats.



Muffin aux éclairelles :

Petit gâteau fondant comme du beurre, fourré d'une baie qui pétille et craque sur la langue.



Noircoque :

Enveloppé d'argent, cette friandise a l'allure d'un bonbon à croquer, même si sa couleur sombre et sa texture spongieuse rappellent celles d'un insecte mort. Mais qu'on ne s'y trompe pas : son goût, entre sucre et cannelle, est si délicieux qu'il fait oublier jusqu'à l'amertume des pires médicaments. (Sophie est bien placée pour le savoir !)



Noix ridées :

Fruits ronds et jaunes, dont la coque vire à l'orange sous l'effet de la cuisson. Son cœur fondant laisse sur la langue un goût de beurre, de vanille et de miel, avec un trait de cannelle et une pointe de caramel.



Papotin :





Fourré à la crème, ce bonbon mou au parfum de beurre de cacahuètes et de caramel a un goût délicieux. Quand bien même il serait répugnant, on l'achèterait quand même, car chaque boîte contient une épingle à collectionner à l'effigie d'une espèce protégée. Tous les elfes, sans exception, s'échangent les épingles de papotin pour en compléter leur collection.



Pralindigo :

Gros bonbon bleu, peu commode à manger, fourré d'un doux sirop fruité qui dégouline partout – ce qui fait partie du plaisir de la dégustation.



Prunaube :

Fruit violet foncé, issu d'une graine spéciale créée par Calla. Il est si chaud, doux et acidulé, qu'en manger une tranche, c'est comme croquer dans un rayon de soleil.



Queue-de-peste :

Plante tubulaire (dont la forme rappelle la quenouille), servie rôtie, au goût de saucisse.



Ragoût de rigoufleur





Un plat riche et rustique, cuit à partir d'une variété d'épices, herbes et légumes gnomes, mais dont l'ingrédient secret est la rigoufleur, qui vient ajouter un parfum âcre et fumé. Calla en inventa la recette, qu'elle garda secrète des millénaires durant. Elle décida néanmoins de la transmettre à Sophie – et même si le ragoût de la jeune fille n'aura jamais tout à fait la même saveur, elle le prépare souvent, en souvenir de son amie.



Tarte à la porcacine :

Cette tarte étonnamment nutritive est souvent servie au petit-déjeuner. Et si sa couleur, d'un violet déroutant, a de quoi couper l'appétit, son goût rappelle celui du bacon recouvert de fromage de chèvre fondu.



Tatinmel :

Carrés de caramel mou, dont le goût marie tarte aux pommes tout juste sortie du four et glace à la vanille fondue.



Tresse au sucre :

Viennoiserie aussi friable qu'un croissant et fourrée d'une copieuse crème pâtissière au sucre roux.



Vin de pétillante :

Boisson sucrée et effervescente, tirée des baies du même nom. Bien que techniquement non alcoolisée, elle provoque l'ivresse, aussi les elfes la réservent-ils à ceux en âge de la boire.





Les elfes ont beau faire de leur mieux pour prendre soin de la nature, ils ne peuvent cultiver eux-mêmes les plantes gnomes. (Les Invisibles ont essayé, pour un résultat loin d'être savoureux, selon Keefe Sencen.) Aussi savent-ils gré aux gnomes d'avoir choisi de rester dans les Cités perdues (surtout après les révélations choquantes qui suivirent l'épidémie qui ravagea leurs terres). Jamais les elfes n'auraient la prétention de se dire experts en botanique. Cet art devrait toujours être laissé à un gnome, si bien que même la session d'agriculture de Foxfire est assurée par des Mentors gnomes. Par conséquent, c'est Flori, gnomide résidant à Havenfield (et garde du corps de Sophie Foster), qui se chargera de ce chapitre.





La flore





Seuls les gnomes comprennent le langage de la nature (même si le Colibri est l'exception qui confirme la règle !). Il est néanmoins vital pour tous de saisir le potentiel de chaque végétal. Les plantes ont de nombreuses vertus : soigner, blesser, nourrir, embellir l'environnement, rafraîchir l'air ou enrichir la terre. Et, parfois, entre les bonnes mains, elles peuvent accomplir des miracles.

Flori





ARBRES FUNÉRAIRES, GUÉRISSEURS ET PURIFIANTS





Arbre des Quatre Saisons :

Unique arbre ornant la cour principale de Lumenaria, il pourrait passer, de prime abord, pour une merveille de la nature. Et il faut bien admettre que le spectacle de ses branches réparties en quatre sections (représentant chacune l'aspect de cet arbre à l'été, l'automne, l'hiver et le printemps) a de quoi impressionner. Jusqu'à récemment, néanmoins, peu connaissaient son histoire tragique, et moins encore pleuraient les quatre Anciens gnomes cruellement infectés par l'épidémie et qui, n'écoutant que leur courage, usèrent de leur dernier souffle afin de renaître sous la forme de ce puissant mémorial.



Panacier :





Également connu sous le nom de « Brave », le panacier ne peut exister que si un gnome se métamorphose de son vivant. L'énergie vitale ainsi préservée se déverse alors dans l'abondante floraison de l'arbre, donnant à ses pétales de puissantes vertus curatives. Un seul panacier existe à l'heure actuelle – et ce, uniquement grâce à l'extraordinaire sacrifice de Calla. Il s'épanouit dans les prairies de Havenfield, fier de ses fleurs roses, bleues et violettes, de ses vrilles rappelant le saule pleureur et de son écorce étroitement tressée.



Purs :

Ces hauts palmiers portent le nom scientifique de Purfoliage palmae, mais tout le monde les appelle les purs. Bien qu'il s'agisse de l'arbre le plus courant dans les Cités perdues (chaque foyer en possède au moins un, et chaque ville en regorge), ses feuilles en éventail n'ont rien de banal. La texture satinée de ses frondes lui permet de filtrer polluants et impuretés en suspension dans l'air, offrant aux Cités perdues une atmosphère parfaitement fraîche et un air des plus vivifiants, alors même que les elfes doivent partager la planète avec les humains et leur abondante pollution.





AUTRES PLANTES NOTABLES





Croque-arachnide mouchetée :

Similaire à la dionée attrape-mouche, avec des dents bien plus acérées. Comme son nom le suggère, cette étrange plante carnivore se nourrit d'araignées. À la floraison, elle se pare de cloches dégageant un parfum particulièrement capiteux – raison pour laquelle certains elfes voient en elle le cadeau parfait (quoique un peu sinistre).



Errant :

Plantées dans un bois spécial servant d'unique cimetière aux elfes, les graines d'Errant renferment l'ADN du défunt. Lors de la germination, ces arbres exceptionnels adoptent certains traits de l'individu perdu, reflétant son apparence et sa personnalité. Par conséquent, chaque Errant est unique et permet au disparu de vivre à travers lui.



Grésilisse :

Si elle peut être consommée par tous, cette longue tige bleue au goût de cannelle sucrée est particulièrement populaire auprès des animaux. Surtout les alicornes.



Kaléïde :

Les pétales de cette fleur chatoyante en forme d'étoile regorgent d'un nectar unique, utilisé dans la préparation de la somnalène, un collyre spécialement connu pour son effet de minuit (couramment décrit comme le sentiment que l'esprit de celui qui en boit abrite un univers scintillant miniature).



Rigoufleur :

Cette fleur peu séduisante possède des pétales noirs rabougris et mouchetés de gris, contenant de la sombrume. Une fois ces ténèbres retirées, ils prennent un aspect luxuriant, charnu et d'un blanc éclatant. La sombrume n'est pas perdue : elle sert à donner un parfum fumé au légendaire ragoût de Calla.



Splendeur :

Espèce rare nécessitant des soins experts pour survivre. La splendeur ne s'épanouit qu'une fois par an, se parant de fleurs violettes aussi belles que malodorantes. Leur parfum, ainsi que la lueur surnaturelle émanant de ses pétales fraîchement éclos, attire les vacilloptères – c'est pourquoi elles sont utilisées lors de la cérémonie d'inauguration de Foxfire. Chaque prodige d'élite se doit de cultiver une splendeur tout au long du Niveau 7, afin de la faire fleurir avant son passage au Niveau 8.



Sucrebelle :

En dépit de son nom, le nectar de cette fleur rose n'a rien de doux. La sucrebelle possède néanmoins de puissantes vertus curatives qui font oublier son goût affreux.



Tangourde :

Ce fruit violet, de la taille d'un melon, qui pousse sur d'épaisses vignes épineuses est surtout connu pour son parfum de viande crue. Si la plupart des elfes sont repoussés par ce goût de gibier, les animaux en cours de rééducation pour le Sanctuaire en raffolent… à l'exception du gorgodon, qui ne semble guère impressionné.





Le style selon Biana





Vous voulez que je vous dise ? On n'est jamais trop chic ! Mais le plus important, c'est de porter une tenue dans laquelle on se sent au top ! (Même si je suis d'avis que les paillettes améliorent tout !)





Je sais que Sophie trouve ça vraiment bizarre de porter des capes. (Je suppose que ça ne se fait pas trop chez les humains…) Mais ce sont bien plus que de magnifiques accessoires qui vous tiennent chaud dans les Cités perdues - c'est un symbole social ! (Qui sert aussi à tenir chaud… sauf quand on est obligés de la partager !)





Certains portent des gants pour garder leurs mains à bonne température. D'autres, pour compléter leur style. Et d'autres encore, pour cacher un pouvoir secret d'optimisation. Quoi qu'il en soit, une fois enfilés, ils sont comme une seconde peau… et ils sont si jolis !





Les chaussures à talons, c'est ma passion ! Mais ce n'est pas pour tout le monde… surtout quand on a du mal à ne pas se prendre les pieds dans le tapis !





Les robes ne sont pas adaptées à toutes les situations - mais leur port ne se limite pas aux soirées. Lorsqu'on veut avoir l'air important ou être prise au sérieux, mieux vaut sortir flonflons et froufrous ! (Et si vous tenez vraiment à impressionner, ajoutez-y un diadème ou une parure de cheveux !)





Évidemment que ces joyaux sont authentiques ! Qu'est-ce que vous croyez ?





Si vous n'aimez pas les paillettes ni les joyaux, vous pouvez toujours compter sur les broderies pour apporter du style ! (Ou sur un slogan amusant ! Ma prochaine tunique proclamera : « J'ai décidé de me montrer… profitez-en ! »)

Il n'est pas d'elfe qui ne porte pas de tuniques, ici. Pourquoi en serait-il autrement ? Il y en a pour tous les goûts, qu'il s'agisse de la coupe ou du tissu, et elles sont toujours stylées, qu'on les porte telles quelles ou assorties d'un gilet ou d'un pourpoint.





Tous les pantalons n'ont pas de poche de cheville - ça dépend des chaussures qu'on porte avec. (Et la plupart des bottes hautes disposent de poches, elles aussi. Après tout, difficile de faire sans !)





Ce que je préfère, dans les capes, c'est le fermoir (enfin, sauf quand on y glisse un mouchard). La plupart du temps, ils représentent les armoiries familiales - mais l'uniforme de Foxfire les remplace par la mascotte de notre Niveau. La Brigade intrépide, elle, dispose de broches spéciales à l'effigie des Sources primaires (parce qu'on a la classe !).





Bon, ça n'a peut-être pas l'air aussi confortable qu'une tunique (et c'est le cas !). Malgré tout, certaines tenues sont si époustouflantes qu'elles méritent bien un petit sacrifice - et le pourpoint en fait indéniablement partie. Regardez-moi un peu le soin accordé aux détails !





Si la culture elfique se concentre principalement sur l'éducation (et, plus généralement, le fait d'œuvrer pour un monde meilleur), la vie dans les Cités perdues compte bien entendu son lot de divertissements, en particulier sous la forme de loisirs, sports et jeux.

Les loisirs elfiques incluent des activités telles que la natation, la randonnée, le dessin, la danse, la cuisine et les soins aux animaux – sans oublier la plus populaire de toutes : la collection d'épingles de papotin. À ce jour, personne n'a encore réussi à obtenir l'éventail complet des effigies, même s'il n'en manque que trois, parmi les plus précieuses, à celui ou celle sur le point d'accomplir cet exploit, – individu qui préfère rester anonyme et qui, après avoir ouvert tant de boîtes, a développé un profond dégoût pour le parfum et l'odeur du fameux bonbon.

Les sports elfiques sont tout aussi variés. Les enfants jouent à la conquête et à la balle-piège, tandis que les elfes de tout âge se pressent pour regarder le Championnat de balle-piège organisé tous les trois ans (malheureusement, les récents troubles provoqués par les Invisibles ont conduit le Conseil à reporter la prochaine édition du tournoi à une date indéterminée). Foxfire est également connue pour son Championnat d'éclaboussures, ainsi que nombre d'autres sports d'équipe pratiqués pendant les sessions d'éducation physique.

Pour un aperçu inédit de ces deux sports les plus populaires, vous trouverez à la page suivante les règles supplémentaires de la balle-piège et de la conquête telles qu'élaborées par Fitz Vacker afin de pimenter les fameux matches qu'il organise avec ses amis à Everglen.





RÈGLES DE LA BALLE-PIÈGE

Pas de temps mort.

Utiliser ses pouvoirs est autorisé.

Le plaquage aussi, mais interdiction de pousser qui que ce soit dans le lac !

(C'est bien compris, Biana ?)

Recouvrir la balle d'élixirs de chez Slurp & Burp, c'est de la triche, un point c'est tout !

(Oui, c'est à toi que je parle, Keefe !)

Simuler une blessure pour ensuite plaquer l'adversaire venu t'aider, c'est aussi de la triche.

(Ça te concerne toujours, Keefe !)

Les perdants doivent un défi aux gagnants.

Les gagnants ont le droit de manger toute la guimolle dans la cuisine.

(Non, Keefe, je n'ai peur de rien. Prépare-toi à la défaite !)





RÈGLES DE LA CONQUÊTE

Chaque équipe doit positionner sa base à l'intérieur du domaine.

L'équipe qui choisit sa base la première part en premier.

Interdiction de cacher des muscrapauds nulle part !

(On sait tous que ce n'était pas « le fruit du hasard », Keefe !)

Utiliser ses pouvoirs est autorisé.

(Mais en restant invisible tout du long, tu rends les parties vraiment barbantes, Alvar !)

Il n'y a pas de récompense à gagner.

(Parce que vous êtes tous beaucoup trop compétitifs !)





Épingles de papotin



ON PRODUIT UNE ÉPINGLE POUR CHAQUE CRÉATURE VIVANT SOUS LA PROTECTION DES ELFES. CERTAINES SONT DONC PLUS RARES QUE D'AUTRES.





Grâce au dur labeur et à la créativité de nombreux Technopathes doués de talent, les elfes disposent d'un éventail de gadgets à même de leur faciliter la vie dans les Cités perdues ou de les protéger ainsi que leur vie privée.



Parmi les mieux connus, citons :



Anneau d'Apparenté :

Portée par les Apparentés, cette bague spéciale en ruminel (un métal rare qui réagit à l'énergie mentale et doté d'une charge magnétique) sert aussi bien à symboliser leur lien qu'à connecter leurs mains lorsqu'ils usent de leur télépathie.



Atomiseur :

Une des rares armes en usage dans les Cités perdues, conçue pour neutraliser sans causer de dommage permanent (même si des décharges répétées, en particulier à bout portant, peuvent s'avérer hautement dangereuses). Formé d'une poignée lisse et incurvée connectée à un triangle d'argent équipé d'un unique bouton en son centre, l'atomiseur peut causer une paralysie aussi immédiate que douloureuse.



Bloqueur d'optimisation :

Il n'existe en théorie qu'un seul exemplaire de ce gadget aussi minuscule qu'astucieux, conçu par Mécano pour permettre à Sophie de contrôler son pouvoir d'optimisation. Ces petits plectres d'argent se fixent sur ses ongles pour créer un champ de force indétectable autour de ses mains – comme une sorte de gant invisible. Il suffit de se tapoter cinq fois le bout des doigts pour l'activer ou le désactiver.



Bonnet brouilleur :

Bien que peu seyants, ces longs bonnets blancs et mous sont faits d'un amalgame de métaux et sont conçus pour neutraliser les pouvoirs télépathiques (entre autres). Les prodiges les portent durant leurs examens à Foxfire, dans le but de préserver l'intégrité des épreuves, avant de les suspendre à leurs casiers pour que leurs amis y glissent des cadeaux pendant les fêtes qui s'ensuivent.



Capteur d'ADN :

Tout objet ou lieu « sécurisé » dans les Cités perdues nécessite qu'on dépose l'ADN requis (le plus souvent sous forme de salive) sur ces petits capteurs judicieusement placés. Certains, comme ceux déverrouillant les casiers de Foxfire, changent même de goût.



Cristal de foyer :

Difficile de trancher s'il s'agit d'un accessoire ou d'un gadget. Quoi qu'il en soit, ce pendentif n'en est pas moins essentiel, puisqu'il permet aux elfes ne disposant ni d'un luminateur ni d'un éclaireur de regagner leur domicile en toute sécurité.



Éclaireur :

Ce gadget en forme de baguette arbore un petit cristal arrondi dont les facettes ouvrent des sentiers vers les destinations importantes des Cités perdues (voire, si on dispose d'une autorisation spéciale, vers des lieux liés aux autres espèces intelligentes). Note : étant donné la liberté de mouvements qu'offre l'éclaireur, son attribution est soumise à l'approbation du Conseil.



Effluxeur :

Cette fourchette d'argent se plante dans le sol afin de protéger la zone contre les ogres. Lorsqu'on le déclenche, l'effluxeur projette un nuage olfactif qui attaque les sinus des ogres (et dont l'odeur n'est pas particulièrement agréable non plus pour les elfes à proximité).



Embrouilleur :

Gadget en forme de collier, porté lorsqu'on veut rester discret ou anonyme. L'embrouilleur empêche de faire la mise au point sur le visage de son porteur et, par conséquent, de le reconnaître ou de mémoriser ses traits.



Esquissombre :

Petite veilleuse en forme d'orbe à la lueur douce qui projette des silhouettes d'animaux sur les murs, souvent utilisé par les parents pour apaiser les enfants qui ont peur du noir.



Luminateur :

Si les éclaireurs requièrent l'approbation du Conseil pour être délivrés, la plupart des résidences dans les Cités perdues sont équipées d'un modèle de luminateur, appareil suspendu au plafond et composé d'une multitude de cristaux, dont la hauteur varie sur commande afin d'ouvrir un sentier vers la destination voulue. Le nom du modèle reflète généralement le nombre de lieux desservis. (Par exemple, le luminateur 500 propose cinq cents destinations.)



Miroir spectral :

Disponible dans toutes sortes de taille, forme et style, ce gadget ressemble à un miroir normal jusqu'au moment où on s'en approche. Car alors un minuscule visage apparaît dans un coin pour proposer des conseils mode et beauté, avec une vivacité d'esprit étonnamment convaincante. Si chaque avatar spectral est unique, tous partagent néanmoins une caractéristique : leur honnêteté à toute épreuve. Sans doute est-ce la raison pour laquelle ces miroirs ont peu à peu perdu en popularité – la plupart des elfes n'appréciant guère d'être insultés par leur glace tandis qu'ils essaient de s'habiller.



Mouchard :

Minuscule disque, le plus souvent cousu dans les vêtements dans un souci de renforcer la sécurité autour de son porteur. L'usage des mouchards est relativement neuf dans les Cités perdues, puisque seuls les Conseillers s'en servaient (à la demande expresse de leurs gardes du corps gobelins). Mais les récents incidents impliquant les Invisibles pourraient avoir incité nombre d'elfes à y avoir recours, eux aussi.



Neutralisateur :

Dispositif destiné à bloquer les signaux de toute technologie à proximité de son porteur, le neutralisateur peut également être réglé afin de ne bloquer que certaines fréquences.



Nexus :

Ce bracelet crée un champ de force autour de son porteur afin d'augmenter sa sécurité pendant les sauts lumineux. Le nexus ne peut être retiré que lorsque sa jauge (qui mesure la force de concentration de l'individu) se remplit, prouvant que l'elfe possède assez de force mentale pour sauter sans assistance. Son signal peut être suivi à la trace.



Obscurateur :

Petite sphère noire qui distord la lumière et le son autour de son porteur pour le rendre indétectable à tout individu se tenant hors de portée.



Omnisciente :

Ce petit orbe argenté peut projeter la position et l'activité de quiconque sans qu'il le sache, permettant à son utilisateur (dans une certaine limite) de voir n'importe qui, n'importe quand et n'importe où dans le monde. Étant donné les importantes entorses à la vie privée dont est capable un tel appareil, son usage est lourdement restreint et surveillé de près.



Oxypailleur :

Embout buccal en forme de T permettant à son utilisateur de respirer sous l'eau pour une durée illimitée.



Pendentif d'identification :

Tout elfe des Cités perdues se voit attribuer un de ces colliers à porter en permanence, permettant au Service des identités d'enregistrer ses déplacements (ainsi que de nombreuses autres données). Si le design peut varier, la plupart des pendentifs consistent en un simple bandeau orné d'une boucle d'argent gravé, sertie d'un cristal transparent en son centre.



Plume-de-sphinx :

Stylo programmé afin de ne former que des énigmes jusqu'à ce que son utilisateur en trouve la bonne réponse. Gadget aussi astucieux que sa taille est réduite, il fait partie des cadeaux les plus couramment offerts aux prodiges de Foxfire après leurs examens.



Soustracteur :

Gadget utilisé par les commerçants sous différentes formes (parfois en pendentif ou en anneau, mais le plus souvent comme bracelet) afin d'accéder à l'épargne de leurs clients pour y prélever tout paiement dû.



Stabilisateur atmosphérique :

Gadget triangulaire permettant à son utilisateur de respirer à très haute altitude – quoiqu'il ne fonctionne que dans des espaces confinés.



Stelloscope :

Appareil en forme de longue-vue tordue et inversée, pouvant être utilisée pour mettre en bouteille la lumière stellaire, mais aussi observer les étoiles, tout simplement.



Transmetteur :

Appareil de communication portable, permettant de s'entretenir avec la projection de celui ou celle qu'on « hèle » (même si des restrictions existent quant aux elfes « joignables » – les Conseillers, par exemple, ne peuvent être hélés que par le biais d'un transmetteur disposant d'une autorisation spéciale). Il prend la forme d'un carré de cristal fin, de la taille de la paume, à la surface argentée et luisante. Il convient d'en faire usage avec prudence, puisqu'on sait à présent qu'ils peuvent être trafiqués.



Trésocube :

Tout elfe se voit attribuer un de ces petits cubes verts à la naissance, afin de lui donner accès à son épargne personnelle.



Vortinateur :

Escalier mécanisé pivotant à grande vitesse afin de donner un accès rapide aux étages supérieurs des plus hauts bâtiments dans les Cités perdues. Avertissement : le vortinateur peut provoquer vertige et nausées lors des premières utilisations.





LES PLUS BRILLANTES INVENTIONS DE DEX DIZZNEE...





QUI N'A PAS ENVIE DE FRAPPER UN GRAND COUP ? J'ESPÈRE SINCÈREMENT ÊTRE LÀ LE JOUR OÙ SOPHIE UTILISERA LE COUP FOURRÉ SUR LADY GISELA ET VESPÉRA !





IL N'EST PEUT-ÊTRE PAS BEAU, MAIS LE FAGOTEUR A SU DÉJOUER LA SÉCURITÉ DE LUMENARIA POUR SAUVER LES GNOMES !





JE PRÉCISE : CE GADGET EST UNE BAGUE D'ALERTE ET NON UN DE CES FICHUS ANNEAUX D'APPARENTÉ. AYANT SAUVÉ SOPHIE PAR DEUX FOIS DÉJÀ, ELLE EST SI EFFICACE QUE J'EN AI FABRIQUÉ POUR TOUS MES PROCHES !





L'ESQUIVEUR FACILITE DRÔLEMENT LE PIRATAGE DES BASES DE DONNÉES, COMME CELLE DU SERVICE DES IDENTITÉS, ET CE, SANS LAISSER DE TRACE ! (ENFIN, À MOINS D'EN MODIFIER LE CONTENU…) ENCORE QUELQUES AJUSTEMENTS, ET JE POURRAI OUTREPASSER LA SÉCURITÉ DE CERTAINS DOSSIERS.





... ET D'AUTRES QUI N'ÉTAIENT PAS DE SI BONNES IDÉES





PERSONNE NE CROYAIT À L'INHIBITEUR DE POUVOIR – ET POURTANT ! MAIS LE CONSEIL A TOUT GÂCHÉ EN ORDONNANT À SOPHIE DE LE PORTER ET… MAINTENANT, JE REGRETTE DE L'AVOIR CRÉÉ. DEPUIS, JE L'AI DÉTRUIT, BIEN SÛR, ET JE COMPTE NE JAMAIS EN RECONSTRUIRE UN.





J'AI FABRIQUÉ CES BRACELETS BLOQUANTS POUR AIDER SOPHIE À CONTENIR SON OPTIMISATION, ET ÇA A MARCHÉ. MAIS LEUR ALLURE DE BRACELETS DU BÉGUIN A DONNÉ LIEU À LA CONVERSATION LA PLUS GÊNANTE DE TOUTE MA VIE…





LE VIGILE A PARFAITEMENT FONCTIONNÉ, SUIVANT LES MOINDRES FAITS ET GESTES D'ALVAR. SI SEULEMENT JE L'AVAIS RENDU RÉSISTANT AUX NEUTRALISATEURS...





POUR INFO, CES HYPERSTIMULATEURS FONCTIONNAIENT PARFAITEMENT JUSQU'À CE QUE LA CONSEILLÈRE ZARINA LES GRILLE D'UN ÉCLAIR DE FOUDRE. MAIS J'AURAIS DÛ Y INCLURE UN DISJONCTEUR. FITZ A BIEN FAILLI Y PASSER.





L'alchimie n'est pas considérée comme un pouvoir dans les Cités perdues – ce que d'aucuns contestent, car certains elfes s'y montrent bien plus doués que d'autres (tandis que certains se traînent au bas de l'échelle, d'un niveau particulièrement catastrophique, à l'instar de la pauvre Sophie Foster).



L'étude de l'alchimie se concentre sur deux points :



• La purification du métal et la transmutation : À travers une variété de techniques, les alchimistes peuvent débarrasser les métaux de leurs impuretés et changer un métal en un autre (idéalement, de l'or). Les plus doués peuvent même transformer d'autres substances en métal.





• La concoction d'élixirs : Chaque élixir est différent, et certains sont bien plus simples à réaliser que d'autres. Aussi leur maîtrise varie-t-elle considérablement (et même les alchimistes les plus expérimentés provoquent parfois des explosions). Seuls les plus talentueux sont capables d'inventer leurs propres formules.





Les elfes travaillant au Trésor ont régulièrement recours à la purification du métal. Les médecins passent le plus clair de leur temps à créer (ou modifier) des traitements. Quant aux Mentors d'alchimie, ils se concentrent bien entendu sur ce sujet.

En dehors de ces utilisations, la plupart des elfes traitent l'alchimie comme un loisir – ou, au contraire, en abandonnent la pratique dès lors qu'elle n'est plus imposée par les études. Une poignée d'alchimistes, pourtant, se consacrent à la collecte d'ingrédients et à la création (voire la vente) d'élixirs d'utilité variée.

L'exemple le plus célèbre en est la boutique de Kesler Dizznee à Mystérium, Slurp & Burp, où on vend élixirs et fournitures d'alchimie. Presque tous les habitants des Cités perdues la fréquentent, et pour cause : les élixirs disponibles à la vente vont des remèdes essentiels aux farces et attrapes, et de nouvelles formules y sont élaborées en permanence.



Parmi leurs élixirs et ingrédients les plus populaires, citons :



Alkahest :

Solvant universel, capable de dissoudre n'importe quelle matière. À conserver dans une bulle de même composition. (C'est la deuxième substance la plus difficile à produire pour un alchimiste.)



Amarallitine :

Substance hautement combustible, utilisée dans nombre d'élixirs.



Apaisetout :

Cicatrise et guérit rapidement les petites égratignures.



Boucles d'air :

Rend temporairement les cheveux extra doux et lisses.



Brume baveuse :

Active temporairement la salivation.



Bulles de mousse :





Recouvre temporairement tout le corps d'un duvet ras et presque invisible, donnant à la peau un toucher doux comme de la mousse.



Capillairoïdes :

Accélèrent temporairement la pousse des cheveux.



Casse-bobo :





Antidouleur universel, très pratique.



Champigaz :

Petit champignon malodorant utilisé dans la purification du métal et la confection d'élixirs (particulièrement de farces et attrapes).



Crève-cloque :

Réduit les ampoules et en anesthésie la douleur en moins de temps qu'il ne faut pour le dire. Le crève-cloque les fait même disparaître complètement en l'espace d'à peine quelques heures.



Cucuivre la praline :

Fait temporairement bronzer les peaux pâles.



Délice de tigre-ondine :

Teint temporairement les cheveux et la fourrure d'un mélange de violet, bleu-vert et indigo, avec des rayures noires.



Dermodoux :

Cicatrise instantanément toute coupure ou égratignure.



Efface-plaie :

Un moyen rapide et aisé de nettoyer

et soigner les petites blessures.



L'étoffe des héros :

Augmente temporairement la masse musculaire.



Flouf :





Donne temporairement aux cheveux ou à la fourrure un aspect duveteux.



Fortifioul :

Accélère la régénération cellulaire après évaporation partielle lors d'un saut lumineux. (La formule de Slurp & Burp

contient du limbium.)



Frissyn :

Poudre argentée et scintillante qui étouffe le Grand Brasier, c'est la substance la plus difficile à produire pour un alchimiste. Elle a rejoint récemment le catalogue de Slurp & Burp, à la suite d'incidents impliquant les Invisibles.



Gargouille-bidou :

Provoque temporairement d'abondantes éruptions gazeuses.



Hématomic :

Efface les ecchymoses de toute forme, taille et couleur.



Jus de rousseur :

Donne temporairement des taches de rousseur.



Limbium :

Substance utilisée dans les élixirs affectant le système limbique. (À garder hors de portée de Sophie Foster.)



La mer à boire :

Teint temporairement les iris en bleu-vert.



Mouchevite :

Poudre verte éteignant rapidement les flammes.



Pet-du-jour :

Provoque un accès de flatulence temporaire.



Philtre museleur :

Élimine temporairement la capacité à parler (l'effet dure généralement huit heures).



Puantine :

Plante nauséabonde souvent utilisée pour les farces, telle quelle ou sous forme d'élixir.



Solidari-thé Regard marron :

Change temporairement la couleur des iris. (Très populaire après l'arrivée de Sophie Foster dans les Cités perdues.)



Têtalaise :

Éclaircit temporairement l'esprit afin d'améliorer la concentration.



Verdoyant :

Teint temporairement les cheveux ou la fourrure en un vert éclatant.





J'avais oublié comme la médecine elfique différait de celle des autres espèces intelligentes quand Sophie est arrivée dans les Cités perdues. Elle avait tellement peur de moi ! (Je ne peux pas lui en vouloir, quand je pense à tous ces ustensiles pointus que les docteurs humains utilisent !) J'ai aussi traité plusieurs fois ses gardes du corps pour des blessures diverses et variées, expérience qui s'est avérée des plus éducatives. Après tout, chaque méthode a ses qualités. Je suis néanmoins content de travailler avec des élixirs, baumes et cataplasmes (aussi répugnants que puissent en être les ingrédients).



Hélas, je ne peux pas guérir tous les maux — mais ça ne m'empêche jamais d'essayer. Heureusement, j'ai réussi à maintenir Sophie saine et sauve. Enfin, jusqu'à présent...



Elwin





PELUCHES DE RÉCONFORT





Je ne suis sans doute pas le premier à avoir observé la vertu thérapeutique d'un bon doudou — ni à en avoir offert autour de moi. Mais je suis un grand défenseur du mouvement en faveur des câlins avec des animaux en peluche. Et j'espère qu'un jour, tout le monde dormira avec !

Elwin





AUTRES REMÈDES ET TRAITEMENT COURANTS





Blanc-baies :

Ces petits fruits tachetés d'orange et de vert sont utilisés pour contrer l'effet des froisselles – mais leur goût et leur odeur sont affreux.



Clarifève :

Cet étrange fruit en forme de cube tacheté de noir et de blanc est connu pour aider l'organisme à lutter contre l'influence de la technologie.



Collodents :

Ces fruits duveteux, d'un rouge violacé, ressemblent à des chenilles mortes. Chaque bouchée contient l'équivalent nutritionnel d'un repas entier – à condition de les manger lentement : leur jus terriblement poisseux peut vous coller les mâchoires comme de la glu si vous en gobez trop d'un seul coup.



Flacon de jouvence :

Les elfes boivent au moins une fiole par jour de cette eau sucrée et fraîche, car elle contient une enzyme essentielle contribuant à éliminer les toxines présentes dans l'organisme. Tout traitement de maladie ou de blessure inclut quelques flacons de jouvence en complément.



Fortifioul garanti sans limbium :

Similaire au produit vendu par Slurp & Burp, cette version a été conçue spécifiquement pour traiter Sophie Foster sans déclencher d'allergie.



Froisselles :

Une fois ingérées, ces petites baies jaune orangé (également utilisées en alchimie pour purifier le métal) provoquent des gonflements et le plissement de la peau, altérant radicalement l'apparence de leur consommateur pour le rendre méconnaissable.



Fumier de kelpie :

Appliqués sur la peau, les excréments de kelpie apaisent les morsures les plus cuisantes.



Gousse-de-bile :

Il suffit d'absorber le liquide visqueux, d'un brun rougeâtre et au goût d'ail brûlé, contenu dans cette graine grise en forme de noix pour calmer les nausées.



Infusion de chardon-creux :

Communément décrite comme « écœurante », cette boisson doit être consommée avec modération, car la prise en une fois d'une trop grande quantité peut provoquer la liquéfaction des organes internes. C'est une des meilleures méthodes pour purger l'organisme de tout poison ou venin.



Infusion de somnolente :

D'une couleur pourpre, cette tisane spéciale à base de baies de somnolente est souvent utilisée comme sédatif léger avant le coucher.



Larmes de bennu :

Ces gouttes extrêmement rares peuvent amplifier l'effet de la plupart des remèdes, en particulier ceux régénérant les cellules.



Perlucides :

L'ingestion de ces minuscules perles, prélevées sur de rares huîtres de rivière, peut provoquer des rêves aussi vivaces que délirants – raison pour laquelle leur consommation est aussi dangereuse qu'utile pour accéder aux souvenirs les plus lointains.



Piquantine :

Presque aussi puissant que l'alkahest, cet acide peut dissoudre les couches supérieures de la peau – seul moyen de retirer de l'arômarque après contact. Aussi étrange et dégoûtant que soit le processus, avec un baume anesthésiant, il devient parfaitement indolore.



Pus de pouca :

Ce puissant régénérateur de cellules est assez facile à trouver sous forme liquide. Sa forme solide, elle, est extrêmement rare et peut guérir les pires infections.



Somnalène :

Utilisé comme collyre, le nectar de la fleur de kaléïde provoque un effet unique, appelé « effet de minuit », qui calme l'esprit tout en invitant le sommeil à venir.



Sueur de phénix :

Ce précieux ingrédient est utilisé dans les baumes anti-brûlure et les régénérateurs de tissus (et atteint son efficacité maximale lorsqu'il est associé au venin de jaculus).



Urine de kelpie :

Si la plupart ne l'utilisent qu'en dernier recours, il s'agit du meilleur remède pour retrouver l'équilibre en cas de vertige ou de mal de mer.



Urine de yéti :

Difficile à trouver, ce fluide doré, visqueux et nauséabond est encore plus difficile à laver. Si son utilisation n'est pas particulièrement agréable, c'est néanmoins le meilleur traitement contre les brûlures sérieuses.



Venin de jaculus :

Associé à la sueur de phénix, le puissant anticoagulant qu'il contient peut être utilisé pour régénérer les tissus.





Elles sont au nombre de trois :



Lumière solaire

Lumière lunaire

Lumière stellaire



On ne les étudie ni ne les évoque aussi souvent qu'on le devrait dans les Cités perdues – d'autant qu'on les considère comme la véritable source du pouvoir des elfes. Mais le Conseiller Bronte pourrait bien faire changer les choses.

Une fois par an au moins, les Conseillers visitent la Cime de pureté – un lieu situé aux confins de l'atmosphère terrestre, où le soleil, la lune et les étoiles exercent une influence égale, loin de tout filtrage ou contamination – avant de regagner les Cités perdues grâce à un faisceau créé à partir de ces trois lumières.

Le saut a valeur de test, visant à rappeler au Conseil d'où réside le véritable pouvoir et à lui faire mieux saisir les attributs uniques de chaque Source primaire.

Ensemble, ces lumières offrent le parfait exemple d'une gouvernance dénuée de toute domination. C'est pourquoi le Conseil les a choisies comme symbole de la Brigade intrépide. Unies et d'une même valeur, ces trois spirales d'or, d'argent et de blanc représentent la nécessité pour la Brigade de maintenir un juste équilibre dans son fonctionnement.




SOURCE

COULEUR

ATTRIBUTS



Lumière solaire

Or

Source la plus facile à identifier, la lumière du soleil est un feu invisible et toujours disponible. Respect et retenue sont nécessaires pour en manier la puissance.



Lumière lunaire

Argent

Le clair de lune est la plus changeante des Sources : présente au plus noir de la nuit, mais parfois fuyante. Pour en maîtriser la puissance, il convient de modérer ses attentes.



Lumière stellaire

Blanc

De toutes les Sources, la lumière stellaire est la plus variée, puisque chaque étoile est unique. Pour en maîtriser la puissance, tout est donc une question de choix – et son maniement nécessite à la fois savoir et sagesse.





La lumière stellaire faisant partie des Sources primaires, il n'y a rien d'étonnant à ce que les elfes passent le plus clair de leur temps à cartographier, nommer et étudier les étoiles, voire à mettre leur lumière en bouteille.

Cinq d'entre elles bénéficient cependant d'un traitement tout particulier.

L'existence de ces « étoiles non répertoriées » est tenue secrète de tous, à l'exception du Conseil (et de ses anciens membres). Il est illégal de connaître leur position ou d'embouteiller leur lumière. La plupart des elfes n'ont même jamais entendu leur nom :



Élémentine

Marquiseire

Phosphorienne

Lucilliante

Candésia



Autant de précautions en raison du fait que leur lumière n'est autre que de la quintessence – le cinquième élément, hautement volatile et potentiellement dangereux.

D'une couleur et d'une texture variant suivant l'astre, cette quintessence possède des qualités et des pouvoirs uniques, dont la compréhension pourrait bien s'avérer vitale dans les temps à venir.

Voilà sans doute pourquoi le Cygne Noir a fait en sorte que le Colibri puisse retrouver ces cinq étoiles non répertoriées, allant jusqu'à lui faire utiliser la quintessence contenue dans chacune d'entre elles pour effectuer des sauts. Si on ne saurait dire à quoi leur servira ce savoir, nul doute qu'il sera d'une importance significative, étant donné le lien entre le cinquième élément et le mystérieux projet « Lune stellaire » des Invisibles.





À la différence des histoires où le héros se place clairement du côté du « Bien », contre un criminel fermement positionné dans le camp du « Mal », Sophie se trouve prise entre les feux de plusieurs bandes rebelles. D'ailleurs, dans les premiers tomes, elle peinait même à identifier ses ennemis : s'agissait-il du Conseil ? Du Cygne Noir ? D'une tout autre entité ?

Ce n'est qu'au fil de l'histoire qu'elle découvre l'existence des Invisibles et comprend qui sont véritablement ses adversaires.

C'est un des points qui me fascinaient dans ce récit : tous les protagonistes sont, techniquement, des rebelles réagissant aux mêmes « défauts » observés dans les Cités perdues. (Vous en aurez sans doute remarqué certains en parcourant ce guide, ainsi qu'en lisant les différents volumes.) Des millénaires durant, le Conseil a fermé les yeux sur de graves injustices, et le monde des elfes a fini par atteindre un point de non-retour où quelqu'un se doit de prendre l'initiative.

C'est là qu'interviennent le Cygne Noir et les Invisibles.

Il est vrai qu'un de ces groupes est incontestablement du mauvais côté de la barrière, tandis que l'autre aspire à agir pour le bien de tous – mais l'un comme l'autre ont raison de pointer du doigt les problèmes auxquels leur monde fait face. Le seul point d'achoppement, c'est qu'ils ont décidé d'y apporter des solutions opposées.

Leurs projets ne cessent d'ailleurs d'évoluer – ce qui était l'autre raison pour laquelle j'avais envie d'écrire cette histoire. Pour moi, les adversaires les plus effrayants sont ceux qui savent s'adapter, non sans abandonner des méthodes inefficaces pour changer constamment les règles du jeu. Et les héros les plus malins sont ceux qui tentent sans cesse de se renouveler.

J'ai néanmoins conscience que tout ça peut être difficile à suivre (d'autant plus que les tomes sont plutôt longs). Aussi la section suivante de ce guide pourra-t-elle vous servir d'antisèche, afin de vous rafraîchir la mémoire sur les activités de chaque groupe – ou du moins sur ce que Sophie en sait. Puisqu'elle se trouve au centre du conflit, il me semblait juste de la laisser vous expliquer la situation.

Voyez ces quelques pages comme des notes prises pour elle-même, afin de démêler le vrai du faux – et de se préparer à ce qui l'attend.





Voici « l'emblème du cygne »,

autrement dit le joli symbole du Cygne Noir

(même si, parfois, seule la partie supérieure de l'animal est utilisée comme signe de ralliement).





Sans doute ce petit groupe d'insurgés a-t-il pris ce nom parce qu'il y a fort longtemps, les humains voyaient les cygnes noirs comme une « impossibilité biologique », croyant ces oiseaux systématiquement blancs. Jusqu'au jour où on en a découvert un, qui est de fait devenu le symbole de ce qui existe en dépit des règles. Ce qui, je suppose, colle assez bien à cette organisation de rebelles dans un monde qui se croyait trop parfait pour ne jamais avoir à faire face à une insurrection.



Et puis c'est pour le Cygne Noir le prétexte d'employer des expressions comme « chant du cygne » pour désigner le moment où il doit prendre un gros risque ou consentir à un sacrifice, mais aussi de glisser des poèmes nains sur ces animaux dans les petits mots qu'il me fait passer, ou d'utiliser la constellation Cygnus comme indice, et tout un tas d'autres exemples en rapport avec ce volatile.



Je crois que quand tout sera fini, je ne voudrai plus jamais voir un seul cygne de ma vie.



(Ni de colibri lunaire…)





CE QUE JE SAIS DU CYGNE NOIR



* Ce sont les « gentils ». (Espérons…)





* C'est cette organisation qui m'a « créée » et cachée parmi les humains. (Avant d'aider Alden à me trouver pour me ramener dans les Cités perdues.)





* C'est le Cygne Noir qui m'a implanté des informations dans le cerveau. (Et je n'en ai pas encore vu le bout. Elles font surface quand ça leur plaît.)





* Il m'a volé deux de mes souvenirs. (Et j'ai dû lui forcer la main pour qu'il me les rende.)



• Le premier concernait le « Garçon qui avait disparu » (qui se révéla être Alvar).



• L'autre concernait la manifestation prématurée de mon instillation, durant laquelle j'ai accidentellement blessé ma sœur.





* C'est un groupe qui existe depuis super longtemps. (Mais il semble avoir redoublé d'efforts ces dernières décennies.)





* Il aimait bien communiquer à travers des petits mots vagues et des énigmes. (Je ne regrette pas cette époque ! Enfin, ce n'est pas comme si on m'en disait plus à présent…)





* Il a tout un tas de planques mais, pour l'instant, j'ai seulement pu voir :



• le labo de Hautes Mers (une immense grotte sur une île au milieu de nulle part, où il a restauré mes pouvoirs, en plus d'y mener des expériences génétiques pour le Projet Colibri. Le repaire a dû être abandonné quand les Invisibles nous y ont suivis.)



• Alluveterre (la caverne où on résidait quand on était bannis. Elle a, elle aussi, été désertée, car les Invisibles disposent d'un cristal y menant.)



• Val-de-Brume (le phare où M. Forkle s'est caché après l'attaque de Lumenaria, qui est aussi l'endroit où il eut l'idée du Projet Colibri, semble-t-il.)



• Watchward Heath (un des bureaux de M. Forkle. Une sorte d'œuf géant souterrain, dont les parois mettent en scène toutes les espèces en train de vaquer à leurs occupations à travers le monde. Il y a aussi une représentation en 3D des Cités perdues.)





* Il est dirigé par un « Comité », composé de cinq chefs qui utilisent tous des noms de code et des déguisements étranges :



• M. Forkle



• Granite



• Blizzard



• Brume



• Spectre





* Les autres membres sont :



• Livvy Sonden (Médoc)



• Timkin Heks (Toison)



• Mécano (aucune idée de sa véritable identité… mais je crois qu'elle se fait appeler ainsi partout)



• Lord Cassius Sencen (pas de nom de code encore, mais je parie que Keefe suggérerait « Bla-bla-bla »)



• Lady Cadence Talle (pas de nom de code non plus, mais on devrait l'appeler « Grincheuse »)



• Della Vacker (puisque j'en suis à inventer des noms de code, je l'appellerais « Scintillante »)





Hmm… je viens de me rendre compte que je devrais inclure tous mes amis qui ont prêté serment, ainsi que moi. C'est drôle comme mon cerveau insiste pour nous tenir à part.



Et, tant qu'à faire, je vais continuer avec les noms de code. Ils seront bien meilleurs que ceux que Keefe a essayé de nous donner en Alluveterre !



• moi (Colibri)



• Dex (Fossettes)



• Keefe (Bellecoiffe)



• Tam (La Frange)



• Linh (Splash)



• Biana (Paillettes)



• Fitz (Petit Génie ? J'ai un doute… Keefe a sans doute raison : L'Intello, est-ce que ça ne sonnerait pas mieux ?)



• Wylie (Flash)



• Marella (Brasier)



• Maruca (Bouclier)





(Cette liste est bien la preuve que je passe trop de temps avec Keefe.)



* Jolie aussi en était membre (mais il serait totalement indécent de lui donner un nom de code après ce qui lui est arrivé, donc je passe).





* Le serment qu'on a prêté était le suivant : « Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour aider ce monde. »





* Chacun de nous a reçu un pendentif-monocle de métal noir à l'emblème du cygne, au centre duquel était enchâssée une loupe (très utile pour démarrer un feu). Le mien a été détruit quand Keefe partit rejoindre les Invisibles, et celui qu'il m'a ramené s'est avéré contenir un mouchard, alors j'en ai un peu ma claque des pendentifs, pour le moment.





* Tous les membres du Comité portent un anneau noir contenant un poison spécial, destiné à effacer leur mémoire en cas de capture — ce qui n'aurait aucune conséquence sur leur plan, selon eux, car leurs « Suppléants » (qui qu'ils soient…) prendraient le relais. Ils ont l'air persuadés que je prendrai un jour la relève avec mes amis. Je ne sais pas trop quoi en penser…





* Ce que le Cygne Noir préfère par-dessus tout, c'est dire à tout le monde de lui faire confiance, de se montrer patient et de lire des bouquins barbants au lieu de faire quoi que ce soit d'utile.





* On va gagner cette… je ne sais même pas comment l'appeler. « Partie » semble trop amusant, « guerre » trop terrifiant, mais… quoi qu'il en soit, on va gagner. On n'a pas le choix.





CE QUE JE SAIS DE M. FORKLE





* Son vrai nom (pour le Service des identités, du moins) est M. Errol L. Forkle, qu'il aurait choisi parce que les initiales donnent « elf », et parce que « forkle » est la racine du mot « déguisement » en norvégien. (Il a, semble-t-il, passé pas mal de temps dans les pays nordiques. Pourquoi ? Je n'en ai pas la moindre idée.) Le « L » est l'initiale de « Loki », car il serait à l'origine des mythes entourant ce dieu — j'en ai mal à la tête rien que d'y penser.





* Il affirme ne pas être mon père biologique (même s'il figure ainsi sur certains documents officiels). Quand bien même, il a contribué à ma création. Et non seulement il sait qui est mon père, mais il refuse de me le dire.





* C'est un Télépathe des plus puissants.





* Il commence souvent ses phrases par : « Vous, les gamins… »





* Il mange des tonnes de froisselles pour cacher sa véritable apparence.





* Il ment parfois. Peut-être même tout le temps. Qui sait ?





* C'était mon voisin grincheux, à San Diego, toujours assis au centre de sa pelouse à bouger de place ses nains de jardin (qui lui servaient apparemment à transmettre des messages au Cygne Noir).





* C'est lui qui a déclenché mes pouvoirs, volé mes souvenirs manquants, implanté des informations dans mon cerveau et qui m'a sauvée des Invisibles après mon enlèvement. La liste est sans doute plus longue encore.





* Il se fait passer pour le Magnat Leto.





* Pour Sir Astin, aussi.





* Il doit avoir d'autres identités, mais je ne les ai pas encore découvertes.





* Et… il avait un jumeau caché. Seul un des deux frères était enregistré au Service des identités (leurs parents ne voulaient pas qu'ils essuient le mépris réservé aux « naissances multiples »). Ils se partageaient donc une même vie en passant leur temps à se remplacer mutuellement. Parfois, je parlais à l'un, parfois à l'autre — du moins, jusqu'à ce qu'un des deux meure sous mes yeux, à Lumenaria. Je croyais avoir perdu M. Forkle pour toujours, mais… À ce moment-là, Granite nous a conduits à Val-de-Brume et… c'est là que nous attendait un deuxième Forkle. Je ne sais toujours pas quoi penser de toute cette histoire. Malgré tout, je suis contente qu'il soit vivant, même s'il est un peu plus limité, maintenant qu'il ne peut plus être en deux endroits à la fois.





CE QUE JE SAIS DE GRANITE





* Afin de cacher son identité, il prend une poudre appelée indurite pour se donner l'aspect d'une statue vivante mal dégrossie.





* Il s'agit en réalité de Sir Tiergan, mon Mentor de télépathie.





* Donc… il a passé mes deux premières années dans les Cités perdues à me mentir en permanence. Mais… c'est la vie, quand on est le Colibri.





* Hmm… Je ne sais pas grand-chose d'autre sur lui, à part tout ce qui concerne Prentice et Wylie, mais ça n'a aucune importance ici.





CE QUE JE SAIS DE BLIZZARD





* Givreuse, elle se couvre d'une épaisse couche de glace pour masquer son identité.





* C'est la maman de Dex, Juline — et techniquement ma tante.





* Elle a rejoint le Cygne Noir après la naissance des triplés, quand elle a vu tout le mépris auquel ils allaient devoir faire face (si la société ne changeait pas sa façon de fonctionner).





* Elle a menti à sa famille pour cacher ses activités, surtout à Dex et à Kesler. Malheureusement, c'est monnaie courante, avec le Cygne Noir.





* Et… c'est à peu près toutes les informations dont je dispose sur elle.





CE QUE JE SAIS DE BRUME





* C'est un Phaseur capable d'opérer une reconstitution partielle de son organisme, si bien qu'on ne voit de lui que des petites taches colorées et des lignes baveuses formant vaguement une silhouette d'elfe.





* Un jour, j'ai réussi à mieux le voir. Il semblait maigre, avec des lèvres pleines et des joues rebondies. Malgré son air familier, je ne l'ai pas reconnu.





* Eh bien… Il semblerait que Brume soit encore un mystère pour moi — même si j'aurais bien quelques théories sur son identité…





CE QUE JE SAIS DE SPECTRE





* C'est un Éclipseur, si bien qu'on ne voit que son manteau d'argent qui flotte.





* D'après Della, cette technique consistant à faire disparaître son corps en laissant ses vêtements visibles, appelée « éclipsage partiel », est très difficile à maîtriser.





* Hmm… Là aussi, c'est tout. Et je n'ai pas la moindre idée de sa véritable identité !





CE QUE JE SAIS DU PROJET COLIBRI



* Je suis le Colibri — ce qui veut dire qu'un paquet de gens veulent me tuer.





* C'est Calla qui a donné ce nom au projet, à cause de la façon dont les colibris lunaires traitent leurs œufs.





* Elle a aussi encadré le Cygne Noir lorsqu'il mettait au point mes gènes, principalement basés sur de l'ADN d'alicorne. Voilà pourquoi mes yeux sont marron et que la téléportation est un de mes pouvoirs. (Seul inconvénient ? Je n'arrive pas à me débarrasser de cette image de « fille-cheval ».)





* Le Cygne Noir m'a donné tout un éventail de talents dans l'espoir que je puisse soigner les esprits brisés (car il savait que certains de leurs membres auraient à subir des brise-mémoire, comme ce pauvre Prentice).





* J'ai grandi parmi les humains, en partie pour ma sécurité, mais surtout pour que je les comprenne mieux que les elfes. De ce point de vue, c'est une réussite. Malgré tout… je ne sais pas trop quoi faire de cette information.





* Il se peut que je manifeste un autre pouvoir (si ce n'est plus… tout est encore possible). Mais je ne préférerais pas. Cinq, c'est déjà bien assez !





* Ma mère biologique est la Conseillère Oralie, ce qui veut dire qu'elle m'a menti à chacune de nos rencontres (et qu'elle a approuvé toutes ces expérimentations génétiques avant de m'abandonner totalement). Je ne peux le révéler à personne, car sinon elle devrait démissionner du Conseil, ce qui provoquerait un tel chaos que les Invisibles pourraient en profiter pour prendre le pouvoir. Quelle chance pour moi : je ne peux pas être assortie !





* Le Cygne Noir adore me dire que j'ai toujours le choix, ce qui est sans doute vrai, par moments. Mais je ne peux rien changer à mes gènes, ni à tout ce que j'ai traversé, ni au fait que tout le monde attend que j'accomplisse des miracles, alors que je ne sais même pas ce qu'il faut que je fasse ni comment m'y prendre.





* Parfois, je me demande si la vraie raison pour laquelle le Cygne Noir me fait toutes ces cachotteries ne serait pas tout simplement parce qu'il n'a aucun plan et qu'il s'est contenté de créer son petit Colibri dans l'espoir que je m'occupe toute seule du reste. Ce qui serait tout bonnement terrifiant, on est d'accord. D'un autre côté… ça vaudrait peut-être mieux, car si le Cygne Noir avait véritablement un plan, est-ce que ça ne voudrait pas dire qu'il savait quelles étaient les intentions des Invisibles sans intervenir pour autant ?





Les Invisibles adorent les symboles, peut-être même plus encore que le Cygne Noir n'aime ses références au cygne ! Voici leur emblème principal : l'effroyable œil blanc qui me toise depuis la manche de leur robe noire à capuche. Je crois bien qu'il va hanter mes cauchemars pour toujours.





Voici l'emblème de Polaris. Il nous a fallu du temps pour comprendre de quoi il retournait — c'est Dex qui a fini par résoudre l'énigme. Chacun de ces « rayons » est en réalité un code servant à sauter vers une de leurs planques. Malheureusement, le temps qu'on mette ça au clair, ils avaient plié bagage et déserté toutes leurs installations.





L'emblème de Nocturna, comme je l'appelle parfois, n'est en réalité que la signature de Vespéra. Chacune de ces volutes est une rune elfique servant à écrire son nom. Ce symbole a été utilisé pour marquer l'entrée du Nocturna originel, en Atlantide, donc je n'ai pas tout à fait tort de l'appeler ainsi.





Ça m'ennuie de l'avouer, mais je n'ai pas la moindre idée de ce que ce signe est censé être. Tout ce que je sais, c'est qu'il figurait sur la lettre que Lady Gisela a confiée à Keefe pour qu'il la délivre à des humains qu'elle a ensuite tués. C'est dire son importance. J'espère juste le décoder avant qu'il ne soit trop tard.





CE QUE JE SAIS DES INVISIBLES



* Ce sont nos ennemis.





* Ils se cachent sous de longues robes noires à capuche.





* Ils comptent des nains et des ogres parmi leurs rangs — et je ne serais pas surprise d'y voir des trolls.





* Les gnomes leur vouent une haine farouche, cependant, et refusent de les aider à produire des aliments. Je doute que les gobelins leur apportent leur soutien, eux non plus. Pourvu que ça dure.





* Ils veulent renverser le Conseil et gouverner à sa place, car ils se croient plus malins que tout le monde. Ils se fichent de tuer ou blesser qui que ce soit pour arriver à leurs fins.





* Selon M. Forkle, ils tentent d'affaiblir toutes les espèces intelligentes afin de s'assurer une victoire totale dans la lutte de pouvoir à venir.





* Un ou une Technopathe collabore avec eux (mais je ne sais pas qui).





* Ils ont bien trop de chefs (et nous, bien trop d'adversaires). Je croise les doigts pour que ça se retourne contre eux !





CE QUE JE SAIS DE LADY GISELA





* C'est la mère de Keefe.





* Ainsi qu'une des principaux chefs des Invisibles — pour le moment.





* C'est une meurtrière. Les faits sont flous, mais elle aurait tué deux humains peu après avoir chargé Keefe de leur livrer une lettre, à Londres. Il se peut qu'elle ait aussi tué Cyrah Endal – même si elle prétend que c'est l'œuvre de Gethen (sur ordre de Fintan).





* Même si c'est bien Gethen qui a tué Cyrah, c'est Gisela qui a forcé la Flasheuse à lui fabriquer les pierres stellaires, raison pour laquelle Fintan voulait se débarrasser de Cyrah.





* Une de ces pierres manquerait à l'appel.





* Fintan et Brant ont fait enfermer Lady Gisela dans une prison ogre, d'où elle est ressortie le visage lardé de cicatrices (dont elle a réussi à se débarrasser depuis… ce qui rend sa peau bizarrement tendue).





* Après s'être battue pour gravir les échelons, elle a forcé Vespéra à collaborer avec elle, ce qui devrait provoquer une nouvelle lutte de pouvoir au sein des Invisibles (je compte là-dessus, à vrai dire).





* C'est une Polyglotte très douée pour les imitations.





* Elle ne semble pas posséder de second pouvoir (comme la plupart des Polyglottes), mais je ne serais pas surprise qu'elle ait d'autres tours dans son sac.





* Elle est très forte pour mentir aux Empathes.





* Elle a tenté plusieurs fois d'enlever les alicornes.





* Elle a beau avoir monté un plan, intitulé « Projet Polaris », avec son propre symbole, ses planques et tout le tralala, elle semble l'avoir laissé tomber — peut-être à cause de ce qu'a fait Fintan après l'avoir détrônée à la tête des Invisibles ?





* Elle a bâti sa propre version de Nocturna, scellé la porte à l'aide du sang de son fils et créé les effroyables gorgodons en guise de gardes. Je ne sais pas ce qu'elle projetait d'y faire — visiblement, elle y conservait toute la soporidine disponible, mais les stocks avaient disparu quand on est parvenus à y pénétrer. Il ne restait plus qu'Alvar, exsangue et inconscient dans une cellule… Encore un piège !





* Elle a écrit un livre, l'Archétype, verrouillé à l'aide d'une clef spéciale que Keefe a trouvée cachée à Candleshade. Sans doute s'agit-il du long exposé barbant de ses théories, pour certaines basées sur les idées de Vespéra (mais celle-ci semble en désaccord avec Gisela sur plusieurs points — les deux Invisibles ont des visions radicalement opposées). Personne ne sait où se trouve à présent l'Archétype. Mais on en a gardé la clef, au cas où.





* Elle a tenté de détruire l'Atlantide pour nous mettre à l'épreuve, Keefe et moi, afin de voir si on était prêts à faire « des choix difficiles ». Elle a voulu tuer Ro aussi, pour punir le roi Dimitar des cicatrices qu'il lui avait infligées (et, de manière plus générale, pour l'avoir laissée pourrir en cellule pendant très longtemps).





* Elle a pris Tam en otage, avant de charger Lueur de lui poser ces étranges menottes pour le forcer à commettre toutes les horreurs qu'elle lui dictait.





* Elle a utilisé Keefe à plusieurs reprises, notamment pour lui faire jouer les espions et les coursiers — avant d'effacer ses souvenirs (ou de pulvériser les plus graves) afin qu'il n'en sache rien.





* Elle a caché un mouchard dans le blason familial de son fils dans l'espoir qu'il la mène jusqu'au Cygne Noir. (Elle n'a d'ailleurs pas hésité à attaquer Keefe durant l'embuscade qu'elle nous a tendue.)





* Elle a même trafiqué le transmetteur de l'Empathe pour écouter ses conversations.





* Elle adore parler de « l'héritage » de Keefe, comme si elle nourrissait de brillants projets pour lui — alors même qu'elle prétendait n'avoir jamais fait d'expériences sur lui. Il s'avère que son fils fait partie de ce qu'elle appelle le projet « Lune stellaire ». Je n'en connais pas les détails, mais ça aurait un rapport avec les deux éléments, l'hydrombre et la quintessence, que son époux et elle se sont injectés avant la naissance de Keefe. Leur fils a lui-même été exposé à plein d'autres substances à Loamnore, tout ça dans le but de le « transformer ». Pour en savoir plus sur cette transformation, il faudrait que notre ami se réveille.





* En gros, c'est la pire mère de tous les temps… et, un jour, je lui ferai payer ses épouvantables crimes. Je ne sais pas quand ni comment. Mais elle ne perd rien pour attendre !





CE QUE JE SAIS DE VESPÉRA





* Elle fait partie des Anciens.





* Elle est Empathe (mais elle ne ressent plus rien).





* Elle a passé plusieurs millénaires enfermée dans le donjon de Lumenaria à cause des expériences qu'elle menait sur les humains, visant à comprendre leur penchant pour la violence afin de découvrir comment rendre son peuple plus cruel. Elle est la vraie raison de l'échec de l'alliance entre les elfes et les hommes. Mais le Conseil a étouffé l'affaire.





* Passée maîtresse dans l'art des illusions, elle a aidé Luzia Vacker à concevoir les mirages qui dissimulent les Cités perdues.





* Son diadème est une sorte de bonnet brouilleur extra puissant qui empêche l'utilisation de tout pouvoir contre elle.





* Elle a enlevé mes parents humains et mené d'effroyables expériences sur eux afin de comprendre pourquoi le Cygne Noir les avait choisis pour le Projet Colibri.





* Elle a projeté Biana contre ses miroirs à Nocturna pour la défigurer volontairement, prenant soin de lui « laisser un petit souvenir ».





* Elle a forcé Alvar et Ombre à ouvrir respectivement les portes de Lumenaria et de la ruche trolle clandestine pour se venger de Luzia Vacker. Elle n'a d'ailleurs eu aucun scrupule à se terrer sous un champ de force avant de prendre la fuite pendant que les nouveau-nés trolls massacraient tout sur leur passage.





* En gros, c'est une psychopathe – et je doute qu'un retour en prison suffise à la neutraliser.





CE QUE JE SAIS DE FINTAN



* C'est un Ancien.





* Et un Pyrokinésiste.





* De même que le créateur du flambeau, sa signature.





* Il siégeait au Conseil, jusqu'au jour où il a tenté d'apprendre à cinq de ses collègues comment invoquer le Grand Brasier, provoquant un incendie qui a tué tous ses disciples. Après quoi la pyrokinésie a été interdite et il a dû démissionner, car un Sans-Talent ne peut occuper le poste de Conseiller.





* Il a été le Mentor de pyrokinésie de Brant dont il est parvenu à cacher l'identité lorsque le Conseil a fait pratiquer un brise-mémoire sur lui.





* Lorsque j'ai tenté de le soigner, il a invoqué le Grand Brasier, qui a provoqué la mort du Conseiller Kenric (et la destruction de la moitié d'Éternalia).





* Il a pris la tête des Invisibles à la place de Lady Gisela, qu'il a envoyée dans une prison ogre.





* Il tient une liste de « critères », qui doivent avoir un rapport avec les émotions, car il faisait travailler Keefe dessus pendant leurs sessions d'entraînement (quand l'Empathe était infiltré chez les Invisibles).





* Je ne sais pas si c'est lui qui a torturé Wylie ou si c'était Brant mais, dans un cas comme dans l'autre, il était mêlé jusqu'au cou dans cet affreux interrogatoire.





* Il a fait irruption au sommet de la paix de Lumenaria en sachant pertinemment que le Conseil le jetterait au donjon. Son but était d'aider Gethen à démolir le château pour libérer Vespéra.





* Il a laissé croire à Keefe que ce dernier lui avait volé sa cache (et celle de Kenric) lorsqu'il s'est enfui, mais elles étaient factices.





* Grady l'a capturé alors qu'il essayait de s'enfuir de la Nocturna de Vespéra. Fintan est à présent incarcéré dans une prison spécialement conçue afin qu'il n'ait jamais assez de chaleur pour s'évader.





* Il entraîne Marella à la pyrokinésie… ce qui pourrait être une très mauvaise idée. Malgré tout, c'est le seul capable de lui apprendre à contrôler son pouvoir.





* Même s'il semblerait qu'il soit disposé à nous apporter son soutien — sa loyauté envers les Invisibles en ayant pris un coup depuis que Lady Gisela a repris les rênes —, son aide ne sera jamais gratuite, et je ne sais pas ce qu'on pourrait lui offrir en échange.





CE QUE JE SAIS DE BRANT



* Il a été fiancé à Jolie (qui l'aimait plus que tout au monde).





* Tous le croyaient Sans-Talent. En secret, c'était un Pyrokinésiste.





* Il a rejoint les Invisibles parce qu'il en voulait au Conseil d'avoir interdit la pyrokinésie. Son statut de Sans-Talent faisait de lui un mal-assorti, ce qui causa toutes sortes de problèmes à son couple.





* Il a essayé de recruter sa fiancée pour les Invisibles et c'est de cette façon qu'elle a découvert le pot aux roses. Quand elle tenta de l'arrêter, il perdit son sang-froid et alluma accidentellement l'incendie qui la tua (et le laissa, lui, gravement blessé… et dans un état plus qu'instable).





* C'est lui qui nous a infligé des brûlures, à Dex et à moi, durant notre enlèvement, et c'est encore lui qui a déchaîné le Grand Brasier dans les Cités interdites.





* Il a laissé Grady et Edaline s'occuper de lui pendant seize ans, alors même qu'il était le meurtrier de leur fille.





* Lorsque Grady a fini par apprendre la vérité et l'a confronté, Brant a essayé de le tuer. Mais l'Hypnotiseur a été plus fort et a contraint le Pyrokinésiste à se brûler la main avant que je ne l'empêche d'aller plus loin — je ne voulais pas voir Grady risquer sa santé mentale.





* J'ai dû laisser Brant s'échapper en échange d'informations sur ce que les Invisibles projetaient de faire sur le mont Everest, afin de prévenir mes amis avant qu'il ne soit trop tard.





* Il a voulu forcer Keefe à m'infliger des brûlures afin qu'il prouve sa loyauté lorsqu'il tentait d'infiltrer les Invisibles.





* Il s'est laissé capturer (avec Ruy) quand on a utilisé l'emblème de Polaris pour sauter vers une de leurs planques. Mais c'était juste parce qu'il lui fallait rejoindre le donjon de Lumenaria (et Gethen) afin d'accomplir le projet de Fintan : raser le château.





* Il a été tué, plus ou moins accidentellement, par M. Forkle dans l'effondrement de Lumenaria. (Apparemment, le Télépathe l'aurait poussé au moment même où un débris tombait, l'écrasant au passage.)





CE QUE JE SAIS DE GETHEN



* Il est Télépathe.





* Il a tenté de me kidnapper quand je vivais chez les humains, mais M. Forkle l'en a empêché.





* Il a une cicatrice sur la main, souvenir d'une morsure de chien subie quand il a essayé de me convaincre de venir avec lui.





* Il est possible qu'il m'ait aussi suivie jusqu'à mon école humaine pour m'y enlever — je jurerais l'avoir vu, mais peut-être ai-je rêvé —, avant que Fitz, qui était avec moi, ne me ramène à Everglen.





* Il a participé à mon enlèvement à Havenfield, non sans tenter de lire mon esprit et d'effacer mes souvenirs pendant ma captivité.





* Il aurait tué Dex si je n'avais pas usé de mon instillation avant de nous faire sauter au loin.





* Il s'est laissé arrêter pendant la bataille du mont Everest dans l'espoir d'atterrir dans le donjon de Lumenaria juste à temps pour rassembler son énergie mentale et démolir le château afin de libérer Vespéra.





* Il pourrait être le meurtrier de Cyrah Endal.





* Il a tué M. Forkle avec l'épée qu'il a tirée de la pierre dans sa cellule de Lumenaria. S'il visait la Conseillère Oralie, c'est M. Forkle qui s'est interposé pour encaisser le coup.





* Il menait l'attaque quand Ombre a usé de son hydrombre pour me torturer (ainsi que Fitz).





* Parfois, je me dis que c'est sur lui qu'on devrait se concentrer. Je parie que c'est un Gardien et qu'il connaît tous les secrets des Invisibles… Ce dont je suis sûre et certaine, c'est que je pourrais franchir ses barrières mentales si tout le monde n'insistait pas tant pour me traiter comme une petite chose fragile en sa présence.





* Je ne serais pas surprise d'apprendre qu'il compte sur un affrontement entre Lady Gisela et Vespéra pour devenir le nouveau chef des Invisibles.





CE QUE JE SAIS D'ALVAR



* Il est le frère aîné de Fitz et Biana.





* Il a été Émissaire pour le Conseil, affecté aux ogres.





* Il a aidé son père à me chercher dans les Cités perdues – jusqu'à ce que Fitz prenne le relais. Parfois, il se montrait gentil. Surtout quand Alden avait l'esprit brisé.





* Keefe l'admirait beaucoup.





* C'est un Éclipseur. Et je suis certaine qu'il a profité de son talent pour espionner son père (et son frère). Surtout quand ils me cherchaient.





* Je suis persuadée qu'il a aidé les Invisibles à m'enlever.





* Je sais de source sûre qu'il les a aidés à capturer Wylie.





* Il prétend les avoir rejoints à cause de l'héritage des Vacker – quoi que ça puisse bien vouloir dire. Mais… je crois aussi qu'il était jaloux de ses frère et sœur. Surtout de Fitz.





* Il a été frappé d'amnésie un temps, après qu'on l'eut trouvé laissé pour mort à Nocturna. Or le Conseil ne savait pas comment punir un elfe qui n'avait aucun souvenir de ses crimes. Voilà pourquoi il l'a mis aux arrêts chez lui, pour le surveiller et voir s'il avait véritablement changé.





* Je dois l'admettre : il m'a bien bernée. Je pensais que puisqu'il avait oublié les raisons pour lesquelles il avait rejoint les Invisibles, il se rendrait compte qu'il s'était trompé de camp et qu'il voudrait changer pour le mieux. Mais il a fini par retrouver la mémoire et… choisi de mener à terme son affreux plan en laissant les Invisibles entrer dans Everglen pendant le Festival Céleste.





* Fitz a failli le tuer, cette nuit-là. Deux fois. La deuxième, Alvar semblait vraiment mort. En fait, il avait juste feint son décès pour mieux s'échapper.





* La dernière fois que je l'ai vu, c'était à Candleshade… Il n'avait pas l'air bien. Il doit être en train de mourir des suites de ce que Fitz lui a fait à Everglen. Peut-être même qu'il a déjà passé l'arme à gauche. C'est pourquoi j'ai accepté son offre et l'ai laissé fuir en échange d'informations. Il ne pourra plus jamais faire de mal à personne. Enfin, j'espère…





CE QUE JE SAIS DE RUY



* Il a été exclu de Foxfire au Niveau 4 et envoyé à Exillium – d'où il a également été exclu.





* Ses parents travaillent à Mystérium.





* Personne ne sait à quoi il ressemble — pas même après sa capture par le Cygne Noir ! Non seulement il doit porter un embrouilleur pour nous empêcher de voir son visage, mais il a surtout détruit toute trace de son apparence dans les dossiers officiels.





* C'est un Psionipathe.





* Il a aidé les Invisibles à répandre l'épidémie chez les gnomes en posant des champs de force autour des arbres infectés.





* Il a contribué à la capture de Wylie.





* Il a protégé Gethen, Fintan, Brant (et sans doute Vespéra) sous des champs de force lorsqu'ils ont démoli le donjon de Lumenaria pour libérer l'Ancienne et abattre le château.





* Son pouvoir nous complique vraiment la vie – même avec Tam et Wylie pour briser ses champs de force. Mais la situation pourrait bientôt changer.





* Tam lui a fait quelque chose lors de la bataille, à Everglen : il semblerait que les ténèbres du Ténébreux aient endommagé son pouvoir. Qui sait combien de temps ça va durer…





CE QUE JE SAIS D'OMBRE



* Ce n'était pas son vrai nom.





* C'était une Ténébreuse.





* Elle contrôlait l'hydrombre.





* Elle a contribué à la capture de Wylie.





* Elle… m'a fait beaucoup de mal. Je n'en dirai pas plus.





* Elle est morte écrasée par les trolls nouveau-nés, à Everglen, et les Invisibles l'ont abandonnée sur place, sans même tenter de l'aider ni emporter son cadavre. C'est le sort qui attend quiconque s'allie avec des égoïstes maléfiques, je suppose. Elle l'avait sans doute mérité mais, quand même, c'est triste.





CE QUE JE SAIS DE TRIX



* Ce n'est pas son vrai nom.





* C'est un Rafaleur.





* Il a contribué à mon kidnapping et aussi à celui de Wylie.





* Il était ami avec Ombre.





* On peut dire sans trop se tromper qu'on n'est pas faits pour s'entendre, lui et moi.





CE QUE JE SAIS DU PROJET DES INVISIBLES



* Franchement ? Rien.





* Enfin, je suis parvenue à glaner quelques informations par-ci par-là… et j'ai bien quelques théories…





* Mais rien qui ne forme un tout cohérent.





* Il faut dire que leurs plans ne cessent de changer, alors bon…





* Ce qui est sûr, c'est qu'ils ont un wagon d'avance sur moi. Et c'est tellement frustrant !





* Mais… c'est sans doute sans importance.





* Peut-être qu'on devrait cesser de perdre notre temps à essayer de deviner ce qu'ils projettent pour établir notre propre plan – et le leur imposer.





* Et si c'était ça, le secret ?





Quiconque a lu Gardiens des Cités perdues sait que les Cités perdues ne comptent que six espèces intelligentes :



Les elfes

Les gobelins

Les ogres

Les gnomes

Les trolls

Les nains



Les humains ont perdu ce titre après la violation de leur traité avec les elfes – voilà pourquoi ils vivent dans les Cités interdites. « Attendez un peu… » vous direz-vous en parcourant le sommaire. « Pourquoi Shannon a-t-elle mis les humains avec les autres, puisqu'il ne s'agit pas d'une espèce intelligente ? » Faites-moi confiance : ce n'est pas une erreur. Ce n'est pas non plus faute de savoir où les classer.

À vrai dire, si les elfes ont de bonnes raisons de s'inquiéter de certains traits bien humains (comme la criminalité, la pollution, les guerres…), Sophie, elle, a découvert dans Nocturna (le tome 6) que les elfes cachaient un terrible secret.

Le genre qui aurait pu permettre aux humains de conserver leur statut d'« espèce intelligente » si le Conseil n'avait pas étouffé l'affaire.

Aussi ai-je mis les humains à leur place légitime. Seul le temps nous dira si les elfes seront jamais disposés à en faire de même.

(Et, oui, j'ai bien conscience que ça doit vous sembler étrange de ma part de parler des humains comme si je n'en faisais pas partie. Mes amis ne cessent de me taquiner à ce sujet. Drôle de métier que celui d'écrivaine ! )





Capitale :

Dorarspadera.

(Gildingham, dans la langue des Lumières.)



Gouvernés par :

La reine Hylda.



Culture :

La première fois que Sophie vit des gobelins, Fitz lui expliqua qu'ils étaient « les créatures les plus dangereuses qu'il est donné de rencontrer ». Et si les ogres y trouveraient à redire, le Télépathe n'avait pas tort.

Les gobelins s'entraînent au combat dès leur plus tendre enfance et passent leur vie à étudier le maniement des armes et la stratégie guerrière. Leurs sens surdéveloppés leur permettent de détecter toute menace ou intrus (même s'ils peuvent être trompés par certains artifices). Autant de caractéristiques qui en font d'excellents gardes du corps pour les membres du Conseil – ainsi que pour Sophie et ses amis.

Mais leur culture ne se limite pas à ces méthodes militaristes : ils savent aussi apprécier la beauté et l'art, comme en témoigne l'architecture délicate et chatoyante de leur capitale. Ils n'ont pas besoin de bâtiments robustes ou protecteurs, aussi préfèrent-ils élire domicile dans un lieu inspirant l'admiration – un endroit digne d'être défendu.

Et si la paix devenait une réalité, les gobelins seraient ravis de raccrocher leurs étoiles à lancer et leurs glaives pour célébrer le fait qu'aucun soldat tombé ne viendrait jamais plus rejoindre le Hall des Héros. Si la reine Hylda tient à ce que ses troupes soient prêtes au combat, c'est parce qu'elle redoute qu'une bataille se dessine (en particulier contre les ogres, qui menacent depuis longtemps leur sécurité). La reine des gobelins fait tout ce qui est en son pouvoir pour s'assurer qu'en cas de conflit, son peuple sera armé, prêt à en découdre… et remportera la victoire.



Relation avec les elfes :

Le traité entre elfes et gobelins fait partie des accords les plus solides entre espèces intelligentes. C'est pourquoi le Conseil leur fait confiance pour veiller à la sécurité personnelle de ses membres (et les embauche pour assurer la protection de Lumenaria). La relation entre les deux peuples a cependant ses limites, surtout depuis les lourdes pertes essuyées dernièrement par les gobelins, entre l'attaque des Invisibles à Lumenaria et celle des ogres à Havenfield.

La situation menace de se déliter encore plus si aucune solution n'est trouvée à ce que d'aucuns appellent désormais « le dilemme humain » : la multiplication des hommes entraîne une augmentation de la population et la destruction progressive de la planète. Les gobelins ont beau n'être ni assoiffés de pouvoir ni ambitieux, pas plus qu'ils n'ont fait preuve d'un désir de supplanter les elfes, ils ne laisseront personne (ogres, trolls, humains, nains, gnomes… ou elfes) s'en prendre à leur monde ou à leur peuple. Et s'ils décidaient de rompre le traité avec les elfes, le résultat serait désastreux – surtout si les gardes du corps se retournaient contre leurs protégés.





GARDES DU CORPS GOBELINS





Sandor





Affectation : Garde du corps de Sophie Foster.

Qualifications : Avant d'être affecté aux Cités perdues, Sandor dirigeait son propre escadron dans l'armée gobeline.

Connu pour : Sa voix suraiguë et couinante, son tempérament ultra protecteur et son approche tout aussi rigide que disciplinée de l'entraînement et du combat.

Notes : Sophie n'est pas toujours ravie de se voir suivie par un gobelin de deux mètres entêté (et épuisant). Elfe et garde du corps sont pourtant devenus proches avec le temps, à combattre côte à côte, chacun confiant sa vie à l'autre. Sandor a beau avoir frôlé plusieurs fois la mort depuis qu'il protège la Télépathe, nul doute qu'il risquera sa vie encore souvent, étant donné les méthodes sanguinaires des Invisibles. Seule le préoccupe la sécurité de Sophie, cependant. S'il a bien envisagé de demander sa réaffectation à la suite d'une attaque particulièrement vicieuse des Invisibles, c'est uniquement parce qu'il craignait de ne pas avoir été à la hauteur. Sandor semble par ailleurs avoir noué une relation avec Grizel (garde du corps de Fitz Vacker), même s'il prend soin de rester professionnel et de ne pas laisser ses sentiments interférer avec sa mission.





Grizel





Affectation : Garde du corps de Fitz Vacker.

Qualifications : Avant de se porter volontaire pour servir dans les Cités perdues, Grizel dirigeait un escadron de l'armée gobeline.

Connue pour : Sa voix rauque et sa discrétion – ainsi que sa personnalité taquine.

Notes : Dotée d'une agilité inégalée, d'une grâce naturelle et d'un pas léger, Grizel n'en est pas moins redoutable, si ce n'est plus, douée comme elle est pour surprendre son prochain. Hautement compétitive, elle adore les défis, sur le champ de bataille ou dans les paris entre amis (en cas de victoire, elle n'a pas son pareil pour trouver des gages… originaux). Il se murmure qu'elle aurait une liaison avec Sandor, mais elle n'a jamais laissé ce qui pourrait se passer (ou non) entre eux affecter son comportement. Elle est une des instructeurs de combat de Sophie et ses amis, convaincue que les elfes devraient apprendre à se battre et se protéger du mieux possible.





Woltzer





Affectation : Garde du corps de Biana Vacker.

Qualifications : Avant d'être affecté aux Cités perdues, Woltzer servait dans le palais de la reine Hylda.

Connu pour : Se prendre un savon régulier par Sandor pour avoir perdu la trace de sa protégée.

Notes : Eu égard à la fréquence à laquelle Biana arrive à échapper à sa vigilance, on pourrait croire Woltzer moins compétent que ses collègues gobelins. Mais protéger une Éclipseuse n'a rien d'une tâche aisée, surtout lorsque l'Éclipseuse en question s'avère aussi furtive et obstinée que la jeune Vacker. Or Woltzer s'est battu avec ardeur pour la garder en sécurité, en dépit des tracas qu'elle lui cause. D'aucuns soupçonnent cependant le gobelin de croiser les doigts pour obtenir une réaffectation.





Lovise





Affectation : Garde du corps de Dex Dizznee.

Qualifications : Lovise est la doyenne des gobelins affectés à la protection de Sophie et de ses amis. Elle a passé des décennies au sein de l'armée gobeline. La seule raison pour laquelle elle n'a pas été placée à la tête d'un escadron est qu'elle préfère les missions plus solitaires.

Connue pour : Sa patience infinie, qualité particulièrement importante pour sa mission en cours, étant donné qu'elle passe le plus clair de son temps à proximité des triplés Dizznee.

Notes : Bien que gravement blessée dans une des récentes attaques des Invisibles, Lovise refusa d'accepter plus que de rapides soins de terrain, le temps de réorganiser la sécurité. Plus tard, alors qu'elle avait regagné Gildingham pour y recevoir un traitement en bonne et due forme, la reine Hylda lui offrit la possibilité d'une réaffectation. Mais Lovise, qui s'était attachée à Dex, choisit de rester à ses côtés. Elle devint une des rares gobelines à avoir visité une Cité interdite après avoir accompagné Sophie, Dex et Sandor à Londres.





Cadoc





Affectation : Garde du corps d'Edaline Ruewen.

Qualifications : Avant d'être affecté aux Cités perdues, Cadoc servait au palais de la reine Hylda et enseignait la stratégie guerrière dans une des académies militaires gobelines. Tous ses camarades de régiment s'accordent à dire qu'il est le meilleur d'entre eux.

Connu pour : Sa nature taciturne, de même que sa silhouette si imposante et musculeuse que Sandor passe pour petit à ses côtés.

Notes : Cadoc survécut à l'attaque ogre qui tua Brielle, mais uniquement grâce à l'intervention du tyrannosaure en résidence à Havenfield, qui quitta son enclos pour partir à la chasse à l'ogre, tous crocs dehors. Le gobelin, lui, a été néanmoins gravement blessé dans la bataille et œuvre à présent à la protection du couple Ruewen, considérant comme son devoir d'honorer le sacrifice de Brielle.





Brielle





Affectation : Garde du corps de Grady Ruewen.

Qualifications : Avant de se porter volontaire pour servir dans les Cités perdues, Brielle a été commandant en second d'une série d'escadrons – sans doute est-ce pour cette raison qu'elle se proposa comme garde du corps : servir chez les elfes mène souvent à être embauché au palais royal.

Connu pour : Non seulement son engagement et sa loyauté sans faille – et sa longue chevelure bouclée –, mais aussi pour avoir sauvé Grady Ruewen.

Notes : Brielle a été tuée dans une attaque, à Havenfield, après avoir affronté quatre ogres simultanément afin que Grady puisse aller chercher son épouse, Edaline. Trois ogres tombèrent sous son glaive. Le quatrième lui ôta la vie – avant d'être capturé et tué par le roi Dimitar durant son interrogatoire (en dépit de la requête formulée par la reine Hylda que le meurtrier lui soit livré). Le corps aurifié de Brielle se dresse à présent dans le Hall des Héros, témoignage permanent de son courage, son dévouement et son sacrifice.





Capitale :

Sadlitzagvatka.

(Ravagog, dans la langue des Lumières.)



Gouvernés par :

Le roi Dimitar.

La reine Gundula.



Culture :

Les ogres n'ont cessé de prouver qu'ils étaient une des espèces les plus imprévisibles et agressives de cette planète. De nombreux aspects de leur culture pourraient même passer pour excessifs. Leurs camps de travail sont connus pour punir les ouvriers jusqu'à l'épuisement. Les duels sanguinaires sont monnaie courante – et même le roi y prend part. D'ailleurs, les dirigeants ogres ne sont pas élus, ils doivent gravir les échelons à la force de leurs poings. Même la patrie des ogres fut volée jadis aux gnomes, avant de prendre soin d'abattre les arbres et d'empoisonner la rivière afin d'empêcher toute tentative de reconquête par les conquis et leurs alliés.

Rien d'étonnant, donc, à ce que l'entraînement au maniement des armes et à la bataille occupe une place importante dans la vie des ogres. Leurs guerriers sont célèbres pour ne porter qu'une armure minimale, afin de montrer le peu de protection dont ils ont besoin, et chaque cicatrice est célébrée. L'armée est organisée de façon à assurer l'autorité suprême au roi : les soldats de tout rang lui rendent compte, tandis que des Mercadirs (qui ne détiennent aucun pouvoir) triés sur le volet se chargent de faire appliquer ses ordres. Les guerriers ogres disposent de certaines compétences, telles que le grusom-daj (transmission mentale d'une fréquence suraiguë afin de déclencher la douleur) et le transfert de phase (utilisation d'un gadget pour modifier la force de gravité afin de se projeter hors d'atteinte de ses adversaires).

Mais les plus grandes avancées militaires (et médicales) sont le fruit de leur incroyable biochimie, laquelle affecte également leur architecture. Elle utilise des substances telles que l'arômarque (pour le traçage), la révélante (pour détecter la présence de microbes), la bucollosisia (bactérie utilisée par les Invisibles dans la fabrication de la soporidine), l'éthreium (autre type de traceur) et nombre d'autres micro-organismes, avec une efficacité inégalée. Même leurs chaînes de reconnaissance (équivalent des pendentifs d'identification elfes) utilisent une bactérie spéciale pour déterminer si son porteur est autorisé à pénétrer dans Ravagog. Quant aux Mercadirs commettant des crimes particulièrement graves, ils sont punis à coup de shamkniv, une dague spéciale enduite de bactéries carnivores.

Et si tout ceci peut faire passer les ogres pour des créatures violentes et sanguinaires (rôle que certains ne se privent pas de jouer), il s'agit également d'un peuple créatif, intelligent, profondément loyal envers les siens et attaché aux valeurs familiales. Récemment, ils se sont montrés plus ouverts à la coopération avec les autres espèces. Reste à voir s'il s'agit d'un changement permanent, ou s'ils retrouveront par la suite leurs habitudes belliqueuses.



Relation avec les elfes :

Le traité originel entre ogres et elfes n'était qu'une farce, puisque signé alors que le roi des ogres menaçait les gnomes. Après avoir pris Val-Serein et brûlé les panaciers, les ogres découvrirent les drakostomes – une variété létale de nématodes capables d'éliminer l'espèce gnome d'un coup d'un seul. Les elfes ont alors été contraints à certaines concessions, qui permirent aux ogres de leur interdire l'entrée à Ravagog (sauf circonstances exceptionnelles) et de créer un certain nombre de problèmes aux autres espèces intelligentes (en particulier les gobelins et les trolls). Les humains compliquèrent encore la situation en attisant la soif de terres et de pouvoir des ogres.

Aussi, lorsque les Invisibles approchèrent le roi Dimitar avec le cruel projet de lâcher les drakostomes pour réduire les gnomes en servitude à Ravagog (avec l'objectif double de gagner de la main-d'œuvre et d'affaiblir les Cités perdues), le souverain sauta sur l'occasion. Le plan aurait fonctionné si Sophie Foster et ses amis n'avaient pas infiltré la capitale ogre et appris l'existence d'un antidote. La moitié de Ravagog a été détruite lorsque le roi Dimitar a tenté de les empêcher de fuir après cet épisode.

Ses forces décimées (et l'épidémie gnome enrayée), Dimitar ne put qu'accepter de nouvelles négociations. Visiblement assagi lors de ces réunions, il accéda même aux injonctions de ses interlocuteurs, demandant simplement à ce que les autres espèces laissent son peuple en paix (notamment les elfes). Plus surprenant encore, lorsque Keefe Sencen visita la capitale ogre pour défier le roi Dimitar en duel (qu'il remporta), le souverain ordonna à sa fille, la princesse Romhilda, de s'installer dans les Cités perdues pour servir de garde du corps à l'Empathe. Et si Ro ne tarit pas de sarcasmes envers la culture elfique, elle a noué plusieurs amitiés avec des elfes et semble être devenue une véritable alliée.

Même la vicieuse attaque des Invisibles, en Atlantide, n'a pu raviver les tensions entre les deux peuples – et certains des ogres qui avaient rejoint l'organisation rebelle coopérèrent temporairement avec Sophie et ses amis durant la bataille d'Everglen contre les trolls nouveau-nés. Voilà donc qui pourrait marquer un tournant pour les deux espèces.





GARDES DU CORPS OGRES





Princesse Romhilda (Ro)





Affectation : Garde du corps de Keefe Sencen.

Qualifications : Ro s'entraîne au combat depuis l'âge de un mois. En raison de son statut princier, elle dut se battre plus dur que quiconque afin de mériter sa place. Elle arbore une profonde entaille au milieu du dos, laissée par l'épée de son père : c'est la marque des chefs et la preuve qu'elle a su tenir tête au roi.

Connue pour : Ses cheveux colorés et ses ongles vernis, son tempérament narquois, son honnêteté sans filtre et son dégoût de tout ce qui scintille (contrairement à ce qu'affirme son tatouage au poignet proclamant : « Vivent les paillettes ! » – tout ce que prouve cette inscription, c'est que Ro ne refuse jamais un pari).

Notes : La princesse ogre déteste son prénom, et quiconque l'appelle Romhilda le fait à ses risques et périls. Elle aime à jouer les marieuses – à supposer qu'elle n'étrangle pas Keefe d'abord. Son ex-petit ami, Cadfael, fait partie des traîtres ayant rejoint les Invisibles. Elle est (plus ou moins secrètement) mariée à Botros – union arrangée par son père afin d'empêcher ses deux plus grands guerriers de se massacrer mutuellement le jour où son trône serait laissé vacant. Hélas, il semblerait que ce mariage pousse les deux ogres à s'entretuer plus tôt que prévu.





Botros (Bo)





Affectation : Garde du corps de Sophie Foster.

Qualifications : Bo fait partie des meilleurs Mercadirs du roi Dimitar et s'est préparé toute sa vie au combat.

Connu pour : Sa personnalité tout sauf affectueuse, son aversion pour les sentiments (et les câlins !). Selon lui, un guerrier se doit d'être redoutable, intrépide, rusé et impitoyable. Voilà pourquoi il refuse de se rapprocher de Sophie, afin de mieux la protéger.

Notes : À l'instar de son épouse, Bo préfère être appelé par son diminutif et, tout comme Ro, leur union ne l'enchante guère. Pas plus que le fait de servir dans les Cités perdues, avec un gobelin pour superviseur, de surcroît. Il demeure cependant loyal à son roi et il semble commencer à apprécier les elfes, après avoir accepté de protéger Linh Song – et à présent son frère, Tam.





Capitale :

À l'origine, ils avaient pour patrie Val-Serein – terre qui leur a été volée par les ogres. Les gnomes vivent à présent dispersés dans les Cités perdues (ou les Territoires neutres).



Gouvernés par :

Le Conseil des elfes.

(Il arrive que les gnomes désignent un ou plusieurs d'entre eux comme porte-parole, à l'instar de Thalès le Semeur. Mais ils s'en remettent généralement aux Conseillers.)



Culture :

Créatures exceptionnellement industrieuses, les gnomes n'ont presque pas besoin de sommeil (une dizaine de minutes par jour tout au plus). Ils se nourrissent de la lumière du soleil et ne mangent que si le plat en vaut vraiment la peine (comme le ragoût de rigoufleur). Ils peuvent vivre des milliers d'années et, lorsque leur énergie vitale finit par s'estomper, ils se transforment en arbres. S'ils choisissent d'effectuer cette transformation prématurément (alors que la vie coule encore dans leurs veines), ils deviennent des panaciers (également appelés « Braves »), et leur énergie sacrifiée donne à leurs branches des fleurs aux vertus curatives.

Étant donné leur nature presque végétale, on ne s'étonnera pas que leur culture tourne autour de la flore : leur langue rappelle le murmure des feuilles, leurs vêtements sont tissés de différentes herbes, fleurs, feuilles et écorces, et leur médecine repose entièrement sur les plantes ou les chants de la nature. Ils passent le plus clair de leur temps à entretenir forêts et jardins, fredonnant des mélodies apaisantes et veillant au bien-être des plantes. Ils sont par conséquent chargés de produire tous les aliments consommés dans les Cités perdues, et ont grand plaisir à aider les elfes dans leurs nombreuses corvées.

Les gnomes ne sont pas des serviteurs pour autant et jamais ils ne coopéreraient sous la contrainte ni le mépris. Simplement, ils préfèrent se tenir occupés. Exceptionnellement productifs, les gnomes en font plus en quelques heures que la plupart des elfes en plusieurs jours. Ils sont par ailleurs capables de voir les Éclipseurs en détectant les grains de pollen accrochés à leur silhouette. Qu'un gnome ait besoin de voyager, et il lui suffit de susurrer un air aux racines des arbres proches, afin de créer un tunnel et de se faire tracter à grande vitesse vers la destination qui leur chante – à l'exception de Ravagog, car les ogres y détruisirent le réseau de racines afin d'empêcher les gnomes de revenir dans leur ancienne patrie.



Relation avec les elfes :

Les gnomes disposent d'une alliance exceptionnellement forte avec les elfes, puisqu'ils vivent ensemble – même s'ils ont bien failli se rebeller. Les Anciens Conseillers dissimulèrent la vérité sur les drakostomes, ainsi que sur le destin des panaciers originels et des dirigeants nains qui perdirent la vie avant de former l'Arbre des Quatre Saisons.

C'est pourquoi, lorsque les Invisibles persuadèrent les ogres de lâcher l'épidémie sur eux, les gnomes reprochèrent au Conseil de ne pas les avoir alertés. Ils allèrent jusqu'à se mettre en grève pour manifester – jusqu'à ce que les Conseillers acceptent de tout leur révéler, y compris le fait que les dirigeants gnomes leur avaient fait promettre, dans les Temps Anciens, de garder le secret sur le fléau, craignant que cette information ne mette les gnomes en plus grand danger. Si Sophie Foster et ses amis – ainsi que Calla – n'avaient pas infiltré Ravagog et découvert comment faire naître un panacier, les gnomes auraient été réduits en esclavage par les ogres (quand ils n'auraient pas tout simplement péri).

Le problème réglé (et toute victime de l'épidémie guérie), le Conseil offrit d'aider les gnomes à reprendre leurs terres, mais la majorité choisit de rester dans les Cités perdues. Si certains vagabondent encore dans les Territoires neutres, la plupart demeurent dans les environs de Havenfield, pour rester près de leur cher panacier.





GARDES DU CORPS GNOMES





Calla





Affectation : Sans être garde du corps à proprement parler, Calla, au titre de membre du Cygne Noir (ayant participé au Projet Colibri depuis ses tout débuts), tint souvent le rôle de protectrice auprès de Sophie.

Qualifications : Experte en hybridation des plantes, elle était un précieux atout pour les expérimentations génétiques du Cygne Noir.

Connue pour : Ses manières de grand-mère, ses chansons douces, ses rêvecloches ingénieusement conçues et son délicieux ragoût de rigoufleur.

Notes : Un de ses nombreux rôles a été d'encadrer le Cygne Noir, pour s'assurer qu'il ne dévie jamais des lois de la nature ni ne perde de vue qu'il jouait avec la vie d'une fillette innocente. Elle atteignit l'âge de 4 329 ans avant de se sacrifier pour mettre un terme à l'épidémie. Fièrement juché sur une colline de Havenfield, son arbre, le panacier, possède de longues branches (rappelant celles du saule pleureur), une écorce tressée, des feuilles en forme d'étoile et d'abondantes fleurs roses, violettes et bleues. Nombreux sont ceux qui en prennent soin, en particulier le Colibri, qui vient souvent verser du ragoût de rigoufleur pour nourrir ses racines et dort sous ses branches, en s'imprégnant de son chant apaisant.





Flori





Affectation : Garde du corps de Sophie Foster.

Qualifications : Son arrière-arrière-grand-tante Calla lui inculqua quantité de savoirs précieux.

Connue pour : Son esprit vif, son cœur loyal, sa férocité au combat et ses chants curatifs.

Notes : De l'avis de Flori, tout être porte en lui une chanson – même s'il n'en perçoit pas la musique –, et chaque vie possède son rythme, fait de respirations et de pulsations cardiaques, créant une mélodie dans laquelle puiser force, réconfort et soin. C'est elle qui composa la chanson à même d'apaiser les échos de Sophie (séquelles d'une attaque d'hydrombre perpétrée par les Invisibles), après avoir cherché son inspiration dans la dentelune, la tamisole, la respitillis et les murpurs. La croyance veut que le panacier de Calla produise deux fois plus de fleurs lorsque la gnomide chante pour lui.





Capitale :

Weeriiduulooaa.

(Marintrylla, dans la langue des Lumières.)



Gouvernés par :

L'impératrice Pernille.



Culture :

Les trolls connaissent un vieillissement à rebours : leur corps se ratatine avec le temps, au lieu de grandir – caractéristique rendue possible par un développement proche de celui des marsupiaux. Nés avant d'avoir fini leur gestation, les bébés sont implantés dans une ruche, dont ils éclosent lors de la prochaine éclipse. Si ce processus n'a rien de secret, l'emplacement de leurs ruches l'est, car d'autres espèces (en particulier les ogres) s'avèrent dangereuses pour les nouveau-nés.

Les trolls passent par sept phases distinctes au cours de leur vie, chacune différenciée aussi bien sur le plan du physique que des capacités intellectuelles. C'est à la naissance qu'ils sont les plus forts physiquement, bien que les plus faibles mentalement, mais aussi les plus féroces et les plus dangereux. À chaque transition, ces valeurs s'inversent progressivement : leur force diminue à mesure que leurs capacités mentales s'aiguisent.

C'est pourquoi la phase 4 est considérée comme leur Apogée : étape où forces mentale et physique atteignent un équilibre presque parfait, rendant les trolls moins utiles sur le champ de bataille, mais idéalement qualifiés pour les missions diplomatiques. Dans leurs phases tardives, les trolls sont des créatures menues et étranges, à l'esprit lent, mais dont les années d'expériences en font les plus aptes à régner. (L'impératrice Pernille, par exemple, en est à la phase 6.)

Espèce orientée vers le combat, les trolls, à l'instar des gobelins et des ogres, disposent d'une armée exceptionnellement puissante (dont la plupart des effectifs en sont à la phase 2). Leur formation leur impose de baptiser leurs armes, afin de leur donner valeur et importance.



Relation avec les elfes :

Récemment encore, les trolls entretenaient une relation neutre avec les elfes, ni particulièrement amicale ni franchement hostile. L'impératrice Pernille se rendait disponible dès que le Conseil la contactait (allant jusqu'à leur envoyer Tarina pour servir de garde du corps à Sophie), mais invitait rarement (pour ne pas dire jamais) les elfes à Marintrylla. Le Conseil supposait que les trolls préféraient simplement se tenir à l'écart des autres espèces, même s'il s'avéra cependant qu'ils se reposaient sur des alliances nouées en cachette. Par le biais de Tarina, l'impératrice Pernille passa en effet un de ces pactes secrets avec Sophie Foster (ce qui permit à la jeune elfe de sauver les alicornes prématurées en les plaçant dans une ruche trolle construite à cet effet).

Une des prédécesseures de l'impératrice, quant à elle, avait formé une alliance similaire avec Luzia Vacker, après avoir constaté le peu que le Conseil elfe avait accompli pour les gnomes dans les Temps Anciens. Les trolls avaient besoin de la Flasheuse, alors responsable de nombreuses illusions servant à dissimuler les Cités perdues, pour cacher leurs ruches après une brutale attaque des ogres. L'elfe en accueillit une à Everglen (sa première propriété), puis une seconde à Dawnheath après y avoir déménagé. Selon ses dires, elle pensait la ruche d'Everglen scellée et désertée. On découvrit cependant plus tard que les trolls avaient continué d'y mener des expérimentations génétiques afin de concevoir une armée de nouveau-nés plus meurtriers encore. Cette choquante réalité fut dévoilée par les Invisibles sous le regard de l'ensemble des Cités perdues, juste avant que les nouveau-nés mutants ne s'échappent de leur abri pour provoquer un bain de sang.

Combattant bravement auprès de leurs gardes du corps (parmi lesquels Tarina), Sophie et ses amis parvinrent à retenir les nouveau-nés. L'incident mit néanmoins le Conseil en face d'une situation épineuse : si les expérimentations menées dans la ruche violaient le traité entre leurs deux peuples, les trolls, en aidant les alicornes, avaient joué un rôle vital dans la remise à zéro de la Chronologie de l'extinction.

Fait notable : personne ne tint à organiser un énième sommet de la paix afin de renégocier les accords entre elfes et trolls alors même que les Invisibles se trouvaient encore dans la nature, surtout après ce qui s'était passé à Lumenaria. Aussi, pour l'heure, aucun châtiment n'a été infligé, même si Tarina a regagné Marintrylla pour une durée indéfinie.





GARDE DU CORPS TROLLE





Tarina





Affectation : Garde du corps de Sophie Foster.

Qualifications : Trollesse à la phase 4, Tarina dispose d'un solide entraînement au combat et au maniement des armes, et sa force mentale réside dans sa capacité à travailler en harmonie avec les autres (d'autant plus qu'un de ses collègues est un ogre).

Connue pour : Avoir passé une alliance avec Sophie (et contribué au sauvetage des alicornes).

Notes : Douée de réflexes remarquables, Tarina se meut comme si ses os étaient élastiques et se montre tout aussi impressionnante au combat. Son arme de choix, croisement entre une faux et une hache, dont la hampe, surmontée d'une pointe acérée, lui permet de poignarder son adversaire, est nommée Persévérance, afin de rappeler à sa porteuse que même lorsque tout espoir semble perdu, on peut toujours poursuivre le combat.





Capitale :

Nymtyranyth.

(Loamnore, dans la langue des Lumières.)



Gouvernés par :

La reine Nubiti (quoique son accession au trône soit toute récente).



Culture :

On voit rarement les nains à la surface, la lumière du jour étant trop vive pour leurs yeux sensibles. Entre leurs museaux pointus et leurs longues griffes, ils sont bien plus à l'aise à creuser des tunnels. Cette espèce au corps recouvert d'une épaisse fourrure arbore généralement une tenue minimale – même si l'ancien roi avait l'habitude de porter un pantalon de fourrure blanche pour habiller son postérieur entièrement épilé, signe de pouvoir et de puissance. La nouvelle monarque n'a pas encore honoré cette coutume et nul ne sait si elle en a l'intention, ni si la trahison du roi Enki poussera à la mise en place d'une nouvelle tradition.

L'ouïe des nains, hors du commun, leur permet de suivre simultanément des conversations sous terre et au-dessus. Si on a besoin de leur aide à la surface, il suffit de frapper le sol du pied selon un schéma prédéterminé. Exceptionnellement doué pour le minage, c'est d'ailleurs le seul peuple capable d'extraire la magsidienne, pierre extrêmement rare similaire à l'onyx et faite, semble-t-il, d'hydrombre. Les nains exploitent ce matériau de la même façon que les ogres utilisent leurs chaînes de reconnaissance : un visiteur ne sera admis à Loamnore que s'il est porteur de magsidienne, dont la distribution est strictement réglementée.

Notons que la magsidienne a de nombreux autres usages, suivant la façon dont elle est taillée. Par exemple, une flasque de magsidienne se remplira d'elle-même en puisant l'eau en suspension dans l'air, tandis qu'un fragment de cette même pierre changera la direction pointée par une boussole ou pourra servir à effectuer des sauts lumineux (même si le saut en question n'aura rien de plaisant).

Les nains extraient également l'éthertine (qu'on pense composée de quintessence), presque aussi rare que la magsidienne, quoique moins utile, et par conséquent moins précieuse. Le roi Enki possédait une couronne en éthertine (en supplément de celle d'apparat en carapace d'escalurgeon), qu'il choisit de sacrifier lors de sa trahison.

Parce qu'ils se fient à leurs défenses naturelles plutôt qu'aux armes, les nains consacrent moins de temps à l'entraînement militaire que les autres espèces. (En cas de menace, ils peuvent fendre la terre d'un coup de talon et contrôler le trajet de la fissure ainsi créée.) C'est pourquoi le monde nain regorge d'œuvres d'art, chansons, poèmes, écrits et autres créations – et si certaines peuvent paraître étranges, toutes sont remarquables, chacune à sa façon.



Relation avec les elfes :

Les nains firent souvent équipe avec les elfes à travers l'Histoire, comme lorsqu'ils les aidèrent à évider l'Himalaya afin d'y établir le Sanctuaire, ou lorsqu'ils conçurent et bâtirent Exil. Les elfes leur faisaient implicitement confiance, allant jusqu'à leur confier la sécurité de leur prison. Et chaque fois que les Invisibles semaient la destruction dans les Cités perdues, le Conseil se tournait vers les nains. Le roi Enki affecta ainsi Nubiti à la garde rapprochée de Sophie (et quatre autres nains à celle de Tam et de Linh).

Avec le temps, cependant – et sans que les Conseillers n'en prennent conscience, sans doute –, le Conseil perdit le soutien des nains, dont un certain nombre rejoignit les Invisibles. Si le roi Enki proposa d'abord son assistance au Cygne Noir, lui procurant fournitures et main-d'œuvre pour accomplir ses projets, lorsque le Colibri échoua à combler ses attentes, il se tourna vers les Invisibles. Il alla même jusqu'à aider les rebelles à retenir en otage plusieurs membres du Conseil, après avoir sacrifié son trône de magsidienne (ainsi que sa couronne d'éthertine) au profit du mystérieux projet « Lune stellaire » mené par Lady Gisela.

Mais la situation se retourna contre le monarque, puisque nombre de ses sujets demeurèrent loyaux aux elfes, et le roi Enki fut capturé par la garde du corps naine de Sophie avant d'avoir pu fuir. Il purge à présent une peine à perpétuité dans le somnatorium d'Exil, tandis que la reine Nubiti (qui gagna ce titre pour avoir renversé le traître) gouverne à présent son peuple. Beaucoup espèrent voir son règne inaugurer une ère de changement et de paix entre elfes et nains.





GARDE DU CORPS NAINE





Reine Nubiti





Affectation : Ancienne garde du corps de Sophie Foster.

Qualifications : Nubiti est à la fois féroce au combat et rapide à la réflexion, deux qualités qui lui sont d'un fier secours sur le terrain.

Connue pour : avoir renversé le roi Enki et être devenue la nouvelle reine des nains.

Note : Nubiti n'a pas encore désigné de remplaçant nain pour la garde rapprochée de Sophie, probablement trop occupée à dénicher les traîtres encore présents dans le monde nain et à déterminer qui, parmi ses sujets, est vraiment digne de confiance.

Note supplémentaire : Tam et Linh sont également protégés par Elidyr, Opher, Timur et Urre, mais ces quatre nains, qui demeurent principalement sous terre, n'ont pas encore communiqué d'informations personnelles à leurs protégés.





Capitale(S) :

Trop nombreuses pour être énumérées.



Gouvernés par :

Des dirigeants beaucoup, beaucoup trop nombreux pour être répertoriés… d'autant qu'ils changent sans cesse !



Culture :

Comparés aux autres espèces intelligentes (dont ils ne font pas partie, selon la classification des elfes), les humains ont une longévité relativement courte – et nombre d'elfes pensent qu'un tel phénomène les pousse à se concentrer plus sur le court terme, ignorant de ce fait d'importants problèmes (tels que la pollution et la destruction de la planète).

Ils n'ont pas de culture, de langage ni de gouvernement unifié. Ce particularisme leur permet de goûter à une extraordinaire diversité dans les domaines de la gastronomie, l'art, la musique, la mode, mais aussi d'expérimenter une variété de coutumes et de traditions. Mais ces différences peuvent également provoquer des divisions, aussi bien au niveau global que sociétal. Les humains pratiquent parfois la discrimination (pour des raisons telles que les origines, l'apparence, la richesse ou les croyances), ce qui cause de sérieux problèmes à leur monde, qui le poussent parfois à aller jusqu'au conflit.

Ce résumé excessivement simpliste de « l'expérience humaine » échoue à rendre la complexité des défis et des difficultés uniques qui s'imposent à eux – ainsi que de leurs contributions, leurs dons et leurs talents. Hélas, voilà pourtant à quoi se résume ce que les elfes (et les autres espèces intelligentes) apprennent sur les humains.



Relation avec les elfes :

Tout contact avec les humains est prohibé (ce qui explique pourquoi leurs territoires sont appelés « les Cités interdites ») et les elfes se sont donné le plus grand mal pour s'assurer que les hommes n'aient aucune connaissance de leur existence (ni de celle des autres espèces intelligentes ou des nombreuses créatures protégées). Toutes les Cités perdues sont donc dissimulées par pléthore d'illusions et défendues par un vaste éventail de mesures de sécurité. C'est sans compter les mythes, légendes et contes répandus par les elfes afin de se faire passer pour « grotesques », « magiques » et « fictifs » aux yeux des humains. Ainsi, quand bien même ces derniers découvriraient par accident les Cités perdues, ils n'en croiraient pas leurs yeux.

Mais il n'en a pas toujours été ainsi entre les deux peuples. Il y a fort, fort longtemps, les humains comptaient au nombre des espèces intelligentes. Les elfes avaient même conçu l'Atlantide comme un point de convergence entre leurs deux mondes – une cité où elfes et humains pourraient coexister en paix, s'enrichir et s'inspirer mutuellement, former des amitiés, des liens. La fontaine de l'Unité représente un vestige de cette brève période, avant la catastrophe.

Si les livres d'histoire elfiques font le récit d'une humanité assoiffée de pouvoir fomentant une violente insurrection (laquelle mena les elfes à provoquer le raz-de-marée « naturel » qui submergea l'Atlantide), de récentes découvertes ont mis au jour les véritables raisons derrière cette rébellion humaine, qui font que la réputation immaculée des elfes en prend sérieusement pour son grade.

En effet, fascinée par la capacité des humains à se montrer « impitoyables », Vespéra pensait qu'à défaut d'adopter le même caractère, les elfes risquaient d'être renversés par eux. Aussi mena-t-elle d'épouvantables expériences sur ce peuple, dans un laboratoire secret sis sous l'Atlantide, afin de comprendre leur penchant pour la violence. Lorsque les humains, remarquant la « disparition » de certains de leurs congénères, demandèrent au Conseil d'intervenir, celui-ci refusa de croire à de telles horreurs. Les humains s'unirent alors, projetant de renverser les elfes, forçant ces derniers à disparaître afin d'éviter une guerre ouverte.

Même si les deux espèces prospèrent à présent chacune de son côté, on ne peut s'empêcher de se demander comment la situation aurait évolué s'ils avaient pu continuer de collaborer. C'est une des raisons à l'origine de la création du programme d'assistance aux humains (dans lequel des individus munis d'accréditations délivrées par le Conseil se rendaient dans les Cités interdites sous déguisement humain, afin de faire avancer le savoir local et, potentiellement, en retirer de nouvelles connaissances). Trop souvent, pourtant, les informations transmises par les elfes donnaient naissance à d'inquiétantes innovations du côté des hommes (en particulier dans le domaine des armes, ce qui attisa la colère des gobelins et des ogres), et le Conseil finit par mettre un terme à ce programme, craignant qu'il ne fasse plus de mal que de bien.

Depuis lors, les elfes ont fait de leur mieux pour ignorer l'existence des humains – tandis que les autres espèces intelligentes ont vu leur inquiétude croître face aux dommages causés par la pollution produite par ce peuple. Au point que certains proposèrent de transférer les hommes dans un « Sanctuaire » d'un nouveau genre, afin de les contrôler, mais aussi de les protéger. L'idée fut rejetée par le Conseil, sachant que les principaux intéressés y verraient une séquestration (en quoi ils n'auraient eu tort).

Même s'ils firent le bon choix, les Conseillers ne prirent pour autant aucune autre mesure pour résoudre la situation, et c'est en partie ce qui poussa le Cygne Noir à créer le Projet Colibri, avant de faire grandir Sophie Foster dans les Cités interdites. Certes, il s'agissait aussi de la cacher aux yeux de leurs gouvernants, mais le véritable avantage consistait à donner à la jeune fille un point de vue unique en lui permettant de connaître le monde des hommes dépourvu des préjugés des elfes.

Grâce à cette initiative, non seulement Sophie comprend les humains mieux que quiconque dans les Cités perdues, mais elle voit aussi le monde elfique à travers un prisme différent, qui la rend capable d'identifier des problèmes et des injustices auxquels d'autres sont trop habitués pour les remarquer. Peut-être comblera-t-elle un jour les espoirs de ses créateurs, en changeant les deux mondes pour le meilleur.





LA FAMILLE HUMAINE DE SOPHIE





William (Will) David Foster





(Également connu sous le nom de Connor Freeman, puis sous un autre alias classé top secret pour sa propre protection.)





Rôle : Père humain de Sophie.

Qualifications : Gentil, affectueux, travailleur, mesuré et généreux, jamais il n'utiliserait ses enfants pour gagner en réputation.

Connu pour : Surnommer Sophie « choupine ».

Note : Le Cygne Noir tenait à ce que l'existence de Sophie reste discrète afin d'éviter qu'elle ne se fasse repérer par les elfes, mais c'était sans compter ses talents particuliers, plus que susceptibles d'attirer l'attention. C'est pourquoi l'organisation se mit à chercher un couple aimant qui n'exploiterait pas sa fille pour l'argent ni la célébrité, avant d'opter finalement pour les Foster.

Après le transfert de Sophie dans les Cités perdues, les souvenirs que son père avait d'elle furent effacés. On lui donna un nouveau travail, un nouveau nom et ce que les humains considéreraient comme une existence « confortable », ainsi qu'une maison agrémentée d'un jardin assez vaste pour accueillir le chien dont la famille avait toujours rêvé.

Les Freeman semblaient parfaitement épanouis dans leur nouvelle vie jusqu'à ce que Vespéra s'échappe de Lumenaria et prenne les deux parents de Sophie en otage afin de mener d'affreuses expériences sur eux. Personne ne sait exactement ce qu'ils ont enduré, mais ce dut être terrible.

Après leur sauvetage, leurs souvenirs furent effacés selon une méthode unique, afin de s'assurer qu'absolument rien ne puisse déclencher de réminiscences. Le Conseil garde à présent un œil plus vigilant sur la famille, afin de mieux assurer sa sécurité.





Emma Iris Foster





(Également connue sous le nom de Kate Freeman, puis sous un autre alias classé top secret pour sa propre protection.)





Rôle : Mère humaine de Sophie.

Qualifications : Aimante, intelligente, prudente, humble, méfiante envers la médecine humaine, elle a eu besoin d'une aide à la fertilité afin de concevoir.

Connue pour : Ses fettuccine maison et sa nature inquiète.

Note : Nombre de remèdes humains possèdent des effets secondaires dangereux, aussi le Cygne Noir chercha-t-il des parents qui ne risquaient pas d'exposer leur fille à trop de produits chimiques durant son séjour dans les Cités interdites. Il leur fallait cependant un couple qui n'hésiterait pas à soigner Sophie en cas de besoin, et les Foster répondaient parfaitement à ces critères.

Les traitements elfiques que reçut Emma (à son insu) permirent également une deuxième grossesse, lui donnant une fille biologique qui, espérait-on, compenserait le fait que Sophie retournerait un jour dans son monde d'origine.

À l'instar de son mari, elle fut capturée par Vespéra et soumise à de terribles expériences – et ses souvenirs furent effacés de la même manière. Elle put néanmoins faire de vrais adieux à Sophie avant que l'Effaceur ne fasse son office, leur permettant à toutes deux de tourner la page en douceur.





Amy Rose Foster





(Également connue sous le nom de Natalie Freeman, puis sous un autre alias classé top secret pour sa propre protection.)





Rôle : Sœur humaine de Sophie.

Qualifications : Rien de particulier. Notons que sa naissance a été programmée pour dédommager ses parents du départ prévu de Sophie. Elle a toutefois très vite maîtrisé le rôle de « petite sœur pénible ».

Connue pour : Son caractère effronté et sa chère peluche (Lapinou), ainsi que son chat (Marty) et son chien (Watson).

Note : Amy fait partie des rares humains à avoir visité les Cités perdues et elle est la seule à en garder le souvenir. Si Sophie l'y a conduite après la capture de leurs parents par Vespéra, le Conseil l'a autorisée à garder la mémoire de cette expérience afin de mieux la préparer au cas où les Invisibles s'en prendraient encore à sa famille. Par conséquent, Amy dispose d'un éclaireur capable de joindre Sophie, à n'utiliser qu'en cas d'urgence. Elle est également capable de comprendre la langue des Lumières.





Maintenant que vous avez révisé tout ce qu'il fallait savoir sur Gardiens des Cités perdues, je me disais qu'il serait amusant de vous faire passer un test vraiment très, très, très dur afin de voir ce que vous avez retenu… En cas d'échec, ce livre s'autodétruira et vous ne pourrez jamais lire le court roman à la fin de ce volume pour voir ce qu'il advient de vos personnages préférés, mouahahahahahahahaha !

JE PLAISANTE !

D'accord, je suis vilaine mais, quand même, pas à ce point.

(À moins que ? Vous connaissez mon goût pour les fins abruptes…)

Non, vraiment, je plaisante !

En réalité, je vous propose ici quelques activités très chouettes en lien avec la série, parmi lesquelles des quiz, un portrait d'Iggy à colorier et de délicieuses recettes tout droit sorties des Cités perdues !



Voici un aperçu des réjouissances qui vous attendent :



Quiz : quelle créature protégée devrais-tu adopter ?

Quiz : combien de gardes du corps te faudrait-il dans les Cités perdues ?

Quiz : qui l'a dit en premier ?

Portrait d'Iggy à colorier

Recette : cookies à la guimolle

Recette : cannelle-crème

Recette : jus de luxuriante

Amusez-vous bien !





QUELLE CRÉATURE PROTÉGÉE DEVRAIS-TU ADOPTER ?





Qu'as-tu le plus hâte de faire avec ton animal fraîchement arrivé chez toi ?



A. Admirer sa beauté… avant de te ressaisir. Tu as trop à faire pour passer tes journées à câliner une jolie petite bête.



B. Mettre le bazar ! Quelqu'un, quelque part, mérite bien qu'on lui joue des tours… et tu disposes à présent d'un partenaire de crime idéal.



C. Partir en exploration ! Le monde regorge de curiosités… et tu es désormais accompagné(e) d'un merveilleux compagnon d'aventures.



D. C'est parti pour une chevauchée épique ! Tu as pris soin de choisir un animal assez grand pour te porter… même si le voyage risque de secouer un peu.



E. Le garder en cage et le gaver de friandises, dans l'espoir qu'il ne te croque pas avant d'avoir pu frimer devant tes amis : car toi, au moins, tu as choisi cet animal formidable dont ils avaient tous trop peur !



F. Donner à ton nouvel ami un nom parfaitement ridicule, avant de le montrer à ton frère ou ta sœur, en lui faisant répéter ce nom, encore et encore… Bonus si l'un ou l'autre est gêné !





Te voilà dans un magasin de glaces qui déborde de parfums géniaux… mais le serveur, mesquin, ne te laisse en goûter qu'un seul. Lequel ?



A. Celui qui a la plus jolie couleur.



B. Barbe à papa et bonbon qui craque sous les dents, pour que chaque bouchée soit une explosion de saveurs !



C. Cannelle et sucre roux, car rien ne vaut l'alliance du sucré et de l'épicé !



D. Peu importe. Tu aimes tout… tant qu'il y a deux boules dans ton cornet !



E. Chocolat et piment rouge. Et qu'importe si personne ne l'a jamais essayé… ça fait même partie du plaisir. Tu vas leur montrer, toi !



F. Caramel au beurre salé, pour ce parfait équilibre sucré-salé.





Quel genre de musique figure au sommet de ta playlist ?



A. D'apaisantes symphonies classiques.



B. Du punk rock… toujours à plein volume !



C. De la pure pop. (Plus c'est dansant, mieux c'est !)



D. Tout ce qui envoie des basses… assez fort pour faire trembler les murs.



E. De l'électro expérimentale. Délices de l'étrange…



F. Des sons venant de la nature. Et de l'océan, en particulier.





Décris ta tenue préférée.



A. Haute couture (quoi d'autre ?), à la pointe de la mode.



B. Super confortable… avec plein de poches pour cacher des objets en tous genres !



C. Un seul mot : paillettes.



D. Jean basique (tu détestes les chichis), avec un haut fluo pour mettre de la couleur !



E. Unique en son genre, chinée dans des boutiques variées (avec quelques pièces maison).



F. Chic balnéaire décontracté !





Ta destination de vacances rêvée ?



A. Un palace particulier… de préférence sur une île privée.



B. La ville la plus bouillonnante d'activité que tu puisses trouver, où tout reste ouvert tard afin de pouvoir l'explorer jour et nuit.



C. N'importe où avec des montagnes, des prairies et de l'air frais.



D. Le désert. À toi le sable, la chaleur et les panoramas sublimes !



E. Peu importe, du moment qu'on puisse y faire du saut à l'élastique ou en parachute.



F. Sable blanc, mer turquoise et plongée à gogo !





Quel mot te décrit le mieux ?



A. Énigmatique.



B. Espiègle.



C. Charmant(e).



D. Énergique.



E. Incompris(e).



F. Unique.





Quel inconvénient te gênerait le moins chez ton animal ?



A. Il fuit hors de portée dès que tu veux le câliner.



B. Il a une haleine toxique… et ne parlons même pas de ses rots !



C. Il déborde tellement d'énergie, c'est à se demander s'il n'aurait pas bu accidentellement un double expresso.



D. Le bain se transforme systématiquement en Championnat de jeux nautiques.



E. Parfois, il a un de ces regards… Serait-il en train de comploter contre toi ?



F. Un instant, il t'adore… et le suivant, c'est la morsure ! (Et ça fait mal !)





Quel animal issu du monde humain souhaiterais-tu le plus avoir ?



A. Honnêtement, tu n'es pas sûr(e) d'en vouloir un. Les animaux humains sont si… banals. Un bel oiseau, peut-être ?



B. Un chaton surexcité, prêt à attaquer tout ce qui bouge.



C. Un cheval ! D'accord, c'est du travail, mais tu es prêt(e) à te retrousser les manches !



D. N'importe quel lézard. Le plus gros sera le mieux.



E. Une tarentule.



F. Un poisson : le combattant. Beau et féroce tout à la fois.





Résultats : tu as une majorité de…



A : Tu devrais adopter un colibri lunaire ! Ces oiseaux aussi rares que magnifiques sont les plus beaux compagnons qu'on puisse imaginer… et leur tempérament solitaire s'accordera parfaitement à ton esprit d'indépendance. Vous pourrez vous admirer mutuellement de loin avant de reprendre vos vies occupées.



B : Tu devrais adopter un lutin ! Ces adorables petits trublions pourront participer à toutes tes farces… d'autant qu'ils se délectent du chaos. Et puis, quand vient l'heure du câlin, ils te charmeront par leurs ronrons suraigus ! Mais n'oublie pas de retenir ton souffle au moindre pet !



C : Tu devrais adopter une alicorne ! Ces majestueux chevaux ailés constituent le choix parfait pour les amateurs de beauté et d'aventure – d'autant qu'elles seraient prêtes à tout pour obtenir des friandises. Certes, tu devras nettoyer du crottin pailleté, mais… les paillettes embellissent tout, pas vrai ?



D : Tu devrais adopter un tyrannosaure ! Ces immenses dinosaures à plumes ne demandent qu'à être aimés… et puis, quelle monture d'enfer ! Mais attention : parfois, ils ont du mal à s'adapter à leur nouveau régime végétarien !



E : Tu devrais adopter un gorgodon ! Ces mystérieuses créatures hybrides viennent d'arriver dans les Cités perdues… et elles n'attendent qu'une personne courageuse et ouverte comme toi pour les couvrir d'affection. Qui sait quels trésors de tendresse se cachent sous leurs dehors féroces ?



F : Tu devrais adopter un sédicate ! Ces étonnantes créatures aquatiques feront les gorges chaudes… et elles peuvent se montrer très douces, quand elles le veulent. Bonus si tu leur donnes un nom particulièrement ridicule !





COMBIEN DE GARDES DU CORPS TE FAUDRAIT-IL DANS LES CITÉS PERDUES ?





Tu trouves un mystérieux message dans ton casier. Tu es à peu près sûr(e) que le poème qu'il contient provient du Cygne Noir. Que fais-tu ?



A. Tu ne prêtes aucune attention à ce bout de papier. Si le Cygne Noir veut ton aide, il n'a qu'à demander normalement, comme tout le monde !



B. Tu montres le mot à un(e) adulte pour lui demander conseil.



C. Tu montres le mot à un(e) ami(e) afin de tirer toute cette histoire au clair.



D. Tu y réfléchis plusieurs jours dans ton coin, afin de mettre au point la meilleure stratégie.



E. Tu fonces mener l'enquête en solo… le danger n'est peut-être pas loin !





Alors que tu fais les courses en Atlantide, tu entends une remarque qui te pousse à te demander si son auteur ne serait pas un Invisible. Que fais-tu ?



A. Tu passes ton chemin. Demain, on fête la mi-semestre, et tu dois encore trouver des cadeaux pour tes amis.



B. Tu rapportes les propos que tu as entendus à un(e) adulte présent(e) sur place.



C. Tu hèles un(e) de tes ami(e)s pour qu'il/elle vienne t'aider au plus vite.



D. Tu prends l'individu en filature à distance raisonnable… en prenant soin de toujours rester caché(e) parmi la foule.



E. Tu le suis à la trace… sans jamais te laisser distraire. Il pourrait bien te mener à leur planque !





Cinq membres des Invisibles te cernent. Quel talent spécial aimerais-tu avoir pour te sortir de ce guêpier ?



A. Éclipseur/euse, afin de disparaître avant que les choses ne tournent mal.



B. Psionipathe, afin de les enfermer sous un champ de force en attendant l'arrivée des renforts.



C. Hydrokinésiste, afin de les balayer d'une déferlante.



D. Hypnotiseur/euse, afin de contrôler leurs moindres gestes.



E. Pyrokinésiste, afin de combattre le feu par les flammes.





Tu découvres un énorme secret. À qui le répètes-tu ?



A. À qui veut l'entendre. Ce n'est pas à toi de le garder.



B. Aux parents. Ils finiront bien par l'apprendre, de toute façon, et tu ne veux pas d'ennuis.



C. À ton/ta meilleur(e) ami(e). Parce que c'est à ça qu'ils servent !



D. À personne… mais tu l'écris dans ton journal.



E. À personne. Un point c'est tout. Un secret est un secret.





Serais-tu du genre à sécher les cours ?



A. Bien sûr que non ! Les bonnes notes, c'est important !



B. Seulement en cas d'extrême urgence.



C. Peut-être. Ça dépend.



D. Probablement, tant que je ne me fais pas prendre.



E. Absolument !





On te donne une étoile à lancer gobeline. Que fais-tu ?



A. Tu la rends aussitôt à son propriétaire. Les armes, ce n'est pas pour toi !



B. Tu demandes des conseils pour l'utiliser.



C. Tu t'entraînes avec un(e) ami(e).



D. Tu ajoutes une poche spéciale à tous tes vêtements pour toujours l'avoir sur toi.



E. Tu en demandes une pleine cargaison.





Blessé(e), tu échoues au Centre de soins de Foxfire. Que fais-tu ?



A. Tu laisses Elwin prendre tout le temps nécessaire pour traiter tes blessures par tous les moyens… on ne bâcle pas une guérison !



B. Tu demandes à tes parents de récupérer les cours et les devoirs, afin de rattraper les sessions pendant que tu gardes le lit.



C. Tu demandes à tes amis de t'aider à exercer tes compétences, dans la mesure du possible.



D. Tu demandes à Elwin de doubler la dose afin d'accélérer au maximum ton rétablissement.



E. Tu assures à Elwin que tout va bien, parce que tu dois repartir le plus vite possible pour attraper les méchants qui t'ont attaqué(e) !





Résultats : tu as une majorité de…



A : Visiblement, tu n'as que faire des conspirations… mais les ennuis te rattrapent toujours, alors tu auras besoin d'un garde du corps.



B : Tu as beau être prompt(e) à te tourner vers les adultes, tu veux quand même être impliqué(e). Il te faudra donc deux gardes pour assurer ta sécurité.



C : Tu comptes sur tes amis pour te prêter main-forte… il te faudra donc une protection supplémentaire pour les protéger, eux aussi. Trois gardes, ça vaudra mieux.



D : Tu ne manques pas de prudence. Tu prends le temps de réfléchir avant d'agir mais, une fois ta stratégie en tête, plus rien ne t'arrête, pas même le danger. Il te faudra donc quatre gardes du corps, pour limiter les risques.



E : Félicitations, tu es sur le point de concurrencer Sophie au rayon « rendez-vous avec la mort »… Tu vas donc avoir besoin de la totalité des « Féroces Foster Five » pour te garder en vie. Fais attention, jeune intrépide : pour se battre et sauver le monde, il faut être en vie !





QUI L'A DIT EN PREMIER ?





Certains personnages de Gardiens des Cités perdues prononcent des répliques particulièrement mémorables lors de leur premier dialogue. Vois si tu sauras faire correspondre à chacun ses paroles !



Alden Biana Dame Alina Dex Edaline Elwin Fintan

Fitz Jensi Keefe Lady Zillah Linh Magnat Leto

Marella Maruca Sophie Stina Tam Wylie



1. « Tu as l'air perdue. »



2. « Ravi de te rencontrer, Sophie. »



3. « Je ne peux pas, je ne peux pas, je ne peux pas. »



4. « Dis, c'est bien toi le prodige dont Dame Alina a parlé ? La nouvelle ? »



5. « C'est ma robe ? »



6. « C'était toi, n'est-ce pas ? Tu es celle qu'il cachait ? »



7. « On en aura plus vite fini si tu restes tranquille. »



8. « C'est bien toi, non ? »



9. « Vous, les gamins, vous ne semblez vraiment pas vous rendre compte qu'interrompre le temps d'étude des élites mérite une semaine de retenue. »



10. « J'aimerais que tu m'emmènes voir Wylie. »



11. « Vous ne devriez pas gaspiller votre talent dans des techniques aussi banales, mon cher. »



12. « Non, monsieur Sweeney. »



13. « Prêt ? »



14. « Le Conseil a donc décidé de mettre ses menaces à exécution. »



15. « Merci de vous être occupés d'elle, les gars. Je prends le relais. »



16. « Ne crois pas que la tâche deviendra plus facile avec le temps. »



17. « Tu es couvert de duvet de dinosaure ! »



18. « Maman ! »



19. « Bonjour, chers prodiges. Tout d'abord, quiconque a mis de la puantine dans mon bureau ce week-end sera… Ce n'est pas drôle ! »





Et en voici d'autres !



M. Forkle : « On cherche quelqu'un ? »

Emery : « Veuillez vous asseoir. »

Kenric : « Personne ne sait. »

Fallon : « Tant d'événements peuvent se produire dans ce laps de temps. »

Lord Cassius : « Eh bien, eh bien, qui vois-je là ? »

Terik : « Cela fonctionne mieux en tête à tête, et vous le savez. »

Tiergan : « Quel toupet de me faire venir ! »

Ombre : « Je comprends mieux pourquoi Keefe n'arrêtait pas de me casser les pieds avec celle-là. »

Vertina : « Quels drôles d'yeux tu as ! »

Vespéra : « La réponse que vous cherchez n'existe pas. »

Alvar : « Désolé pour le retard, maman. »

Sir Astin : « Où est votre septième étoile ? »

Bronte : « Qu'y a-t-il ? »

Livvy (sous les traits de Médoc) : « Ce n'est pas aussi épouvantable que ça en a l'air. »

Luzia : « En effet. J'aimais le paysage. »

Oralie : « Donne-moi ta main, Sophie. »

Ruy : « Il suffit. »





Réponses : 1. Keefe 2. Alden 3. Linh 4. Jensi 5. Biana 6. Wylie 7. Elwin 8. Fitz 9. Magnat Leto 10. Maruca 11. Lady Zillah 12. Sophie 13. Dex 14. Fintan 15. Marella 16. Tam 17. Edaline 18. Stina 19. Dame Alina





Tout le monde sait que chaque nouveau tome est le prétexte pour Iggy de changer de couleur (et de style !) de fourrure. Beaucoup savent également que je vous laisse à vous, lecteurs, le soin de choisir le « look » de ce facétieux lutin chaque année. Pourquoi est-ce que je vous offre un tel contrôle ? Pour une raison toute simple : c'est une lectrice qui m'a inspiré cette idée.

J'avais décidé de teindre Iggy en rose (dans Exil), mais je n'avais pas prévu de nouveau changement par la suite, jusqu'à ce qu'une adorable fillette (dont j'ai, hélas, oublié de demander le nom… Pas bien, Shannon !) me demande, lors de ma tournée de promotion du volume 2, de quelle couleur serait le lutin dans le tome 3. « Le rose va s'estomper, et Iggy redeviendra gris », m'apprêtais-je à lui répondre, avant de me dire : « Et si quelqu'un le faisait encore changer de couleur ? » Alors j'ai demandé à la fillette quelle nuance lui ferait plaisir. Elle s'est penchée, l'air terriblement sérieux, pour me répondre : « Orange. »

C'est ainsi qu'Iggy a viré orange dans Le Grand Brasier. Et, depuis, chaque année, j'utilise les réseaux sociaux pour vous laisser, vous, lecteurs, choisir la variation suivante. Vous verrez que, cette fois encore, le lutin de Sophie a droit à un nouveau look dans le roman court. Cependant, j'ai pensé amusant de vous fournir votre propre Iggy à colorier, afin de lui donner la ou les teintes qui vous chantent !





P.-S. : si vous ne me suivez pas sur Instagram (@SW_Messenger), vous devriez (peut-être) vous y mettre (ou demander à un parent de le faire, si vous n'avez pas de compte), afin de voter pour la combinaison style/couleur d'Iggy que vous voulez voir dans le tome 9 !





J'adore cuisiner ! Quand j'ai commencé à imaginer la gastronomie des elfes, mon but était donc de créer des desserts dont je puisse proposer la recette, afin que vous, lecteurs, puissiez savourer les mêmes douceurs que mes personnages.

(Bon, d'accord, je voulais aussi me régaler, moi !)

Et si quelques-unes de ces spécialités ont, hélas, mis en échec mes talents culinaires (pour l'heure… mais je ne m'avoue pas encore vaincue !), j'ai aussi pu en confectionner plusieurs dont le goût correspond exactement à ce que j'imaginais en écrivant les scènes associées. J'espère qu'elles vous plairont aussi.

Si vous décidez d'essayer ces recettes, faites-vous aider par un parent ou un adulte : la pâtisserie, c'est amusant, mais seulement en toute sécurité !





COOKIES À LA GUIMOLLE





Techniquement, la guimolle est un gâteau moelleux, dont vous trouverez la recette sur mon site internet (shannonmessenger.com), ainsi qu'une recette de cupcakes à la guimolle (parce que faire des cupcakes, c'est toujours une bonne idée).

Mais, comme vous le savez déjà si vous me suivez sur Instagram, j'ai récemment passé beaucoup de temps à faire des cookies. (C'est parfait pour évacuer le stress… et ils sont si faciles à partager !) Alors, un soir, je me suis dit : « Et si je tentais les cookies à la guimolle ? »

Il m'a fallu quelques essais pour parfaire la méthode, mais le résultat s'est avéré aussi fondant et délicieux que je l'avais imaginé… et, maintenant, vous aussi, vous allez pouvoir préparer ces cookies ! (Avec l'aide d'un parent ou d'un adulte, surtout !)



Pour 24 cookies environ.





Ingrédients



Pour les cookies :

1/2 tasse de beurre salé fondu

1/3 de tasse de sucre semoule

1/2 tasse de cassonade tassée

1 gros œuf

1 cuillère à café et demie d'extrait de vanille

1 cuillère à café de sel

1/2 cuillère à café de bicarbonate de sodium

1 tasse et demie de farine

1 tasse un quart de pépites de chocolat mi-sucré

1/4 de tasse de pépites de caramel

12 marshmallows, coupés en deux



Pour le coulis de chocolat :

1/2 tasse de pépites de chocolat mi-sucré

1/3 de tasse de crème liquide



Pour le coulis de caramel :

3/4 de tasse de pépites de caramel

2 cuillères à soupe de crème liquide





Instructions



Pour les cookies :

1. Dans un saladier de taille moyenne, mélanger la farine, le sel et le bicarbonate. Mettre de côté.



2. Dans un grand saladier, bien mélanger le beurre fondu et les deux types de sucre jusqu'à obtenir une mixture lisse. Ajouter l'œuf et la vanille, puis bien mélanger jusqu'à homogénéité, sans oublier de racler les parois du récipient. (Note : Vous pouvez également utiliser un batteur électrique équipé d'une spatule, ou un fouet manuel – comme vous voulez !)



3. Ajouter la moitié du mélange de farine à la pâte liquide et bien mélanger jusqu'à homogénéité. Ajouter ensuite le reste du mélange de farine et remuer jusqu'à obtenir une pâte lisse, en prenant soin de racler les parois du saladier.



4. Incorporer délicatement les pépites de chocolat et de caramel jusqu'à ce que tout soit bien mélangé. Couvrir le saladier de cellophane et réfrigérer au moins 2 heures (voire toute la nuit).



5. Préchauffer le four à 180 °C. Sortir la pâte à cookie du réfrigérateur et laisser 10 minutes à température ambiante. Couvrir la plaque de papier sulfurisé. Extraire 2 cuillères à soupe de pâte par cookie et rouler en boule. Disposer les boules de pâte à 5 cm de distance sur la plaque et faire cuire 12 minutes.



6. Profiter de la cuisson des cookies pour couper les marshmallows en deux. Les 12 minutes écoulées, retirer la plaque du four et déposer un demi-marshmallow, tranche vers le bas, sur chaque cookie. Remettre au four et faire cuire 2 minutes supplémentaires. Sortir les cookies du four et laisser refroidir sur la plaque 5 à 10 minutes, avant de les transférer sur une grille pour les faire refroidir complètement.





Note : Ces cookies sont délicieux tels quels, mais si vous tenez à reproduire à la perfection la texture de la guimolle, ajoutez les coulis de chocolat et de caramel !



Pour le coulis de chocolat :

1. Mélanger les pépites de chocolat et la crème liquide dans un bol passant au micro-ondes.



2. Couvrir et mettre 30 secondes au micro-ondes.



3. Retirer et remuer.



4. Répéter l'opération, par tranches de 30 secondes, jusqu'à ce que le chocolat soit fondu et le mélange parfaitement lisse. (Attention, le bol peut être chaud.)



5. À l'aide d'une cuillère, répandre finement le chocolat sur chaque cookie. (Note : Pour un résultat plus soigné, vous pouvez utiliser une poche à pâtisserie. Ou, pour faire simple, vous pouvez aussi l'appliquer comme du glaçage. Quelle que soit la méthode, assurez-vous que les cookies ont complètement refroidi avant d'ajouter le coulis.)





Pour le coulis de caramel :

1. Mélanger les pépites de caramel et la crème liquide dans un bol passant au micro-ondes.



2. Couvrir et mettre 30 secondes au micro-ondes.



3. Retirer et remuer.



4. Répéter l'opération, par tranches de 30 secondes, jusqu'à ce que le caramel soit fondu et le mélange parfaitement lisse. (Attention, le bol peut être chaud.)



5. À l'aide d'une cuillère, répandre finement le caramel sur chaque cookie. (Note : Pour un résultat plus soigné, vous pouvez utiliser une poche à pâtisserie. Ou, pour faire simple, vous pouvez aussi l'appliquer comme du glaçage. Quelle que soit la méthode, assurez-vous que les cookies ont complètement refroidi avant d'ajouter le coulis.)





Note : J'ai utilisé du beurre salé pour les cookies, parce que je trouve que ça permet de contrebalancer le goût sucré du caramel… mais si vous préférez utiliser du beurre doux, le résultat est tout aussi bien !





CANNELLE-CRÈME





Depuis que j'ai inventé cette boisson pour une scène de Projet Polaris, je regrette qu'elle n'existe pas. Car qui dirait non à une boisson chaude et fumante au goût de biscuit à la cannelle ?

Il m'a fallu un peu de temps pour trouver le bon mélange afin de reproduire l'arôme que j'avais en tête – mais j'ai fini par réussir ! Et maintenant, vous (et vos amis) allez pouvoir vous préparer des mugs de cannelle-crème ! (Mais faites-vous aider d'un parent ou d'un adulte !)



Pour 2 personnes.





Ingrédients



1/4 de tasse de crème liquide et 3/4 de tasse de crème liquide (dans 2 contenants séparés)

1/2 tasse de pépites de chocolat blanc

1 bâtonnet de cannelle

1 tasse de lait entier

1/8 de cuillère à café de sel

1/2 cuillère à café de cannelle moulue

1/4 de tasse de mini marshmallows

(Optionnel : quelques mini marshmallows en plus et de la crème fouettée pour la garniture.)



Instructions



1. Dans une petite casserole, mélanger 1/4 de tasse de crème liquide, les pépites de chocolat blanc et le bâtonnet de cannelle.



2. Faire chauffer à feu doux.



3. Remuer jusqu'à ce que le chocolat fonde.



4. Ajouter le reste de la crème liquide, le lait, le sel et la cannelle moulue, sans cesser de remuer.



5. Ajouter les mini marshmallows et mélanger jusqu'à ce qu'ils aient fondu.



6. Verser dans des mugs.



7. Garnir de mini marshmallows et/ou de crème fouettée selon les goûts.





Note : Cette recette fonctionne avec tout type de lait. Personnellement, j'aime l'épaisseur qu'apporte un mélange égal de lait entier et de crème liquide, mais vous pouvez utiliser ce que vous voulez. Et veillez à ne pas trop chauffer la casserole, afin que le lait n'attache pas.





JUS DE LUXURIANTE


(version Cités interdites)





C'est sans doute la recette la plus souvent réclamée par mes lecteurs au fil des ans. Et, malheureusement, je me trouvais toujours à répondre : « Hélas, les luxuriantes n'existent que dans les Cités perdues. » Ce qui est vrai. Je n'ai pas encore rencontré de gnome capable de m'en procurer.

MAIS…

J'ai découvert le moyen de reproduire la boisson délicieusement rafraîchissante et aigre-douce que j'avais en tête à l'aide d'ingrédients disponibles à nous autres, humains.

Bonus : c'est SUPER facile !

Je vous présente donc ma recette pour la variante Cités interdites du jus de luxuriante ! (Et aussi simple que soit la recette, il vaut toujours mieux vous faire aider d'un parent ou d'un adulte.)



Pour 4 personnes.





Ingrédients



2 tasses de citronnade à la fraise

1 tasse de jus de grenade

1 tasse d'eau gazeuse

Des glaçons



Instructions



Mélanger tous les ingrédients dans une grande carafe et remuer. Puis verser dans un verre rempli de glaçons et… à la vôtre !



Note : J'ai utilisé ma marque préférée de citronnade à la fraise prête à servir pour préparer cette recette, mais n'hésitez pas à la préparer vous-même si vous voulez sortir le grand jeu !





Pour plus de recettes sur le thème de Gardiens des Cités perdues, allez sur : shannonmessenger.com/keeper-of-the-lost-cities/recipies !





Si vous avez lu Héritages, vous vous rappelez sans doute que Keefe a entrepris de dessiner tous ses souvenirs, afin de voir s'il pouvait en retrouver certains que sa mère avait effacés. Or, depuis que j'ai écrit ces scènes, je rêvais de voir les dessins en question.

Voilà pourquoi, lorsque je discutais avec mon éditrice des illustrations à inclure dans Le Livre des secrets, ma première pensée a été : « C'EST OBLIGÉ, IL NOUS FAUT UNE SECTION CONSACRÉE AUX SOUVENIRS DE KEEFE, AVEC UNE ENTRÉE PAR TOME DE LA SÉRIE ! »

Par chance, elle a accepté ma proposition, et nous nous sommes attelées à la tâche quasi impossible de décider quels souvenirs inclure. Il ne s'agissait pas seulement de choisir nos préférés (même s'il y en a dans le lot, bien sûr), il nous fallait aussi mettre en avant les moments sur lesquels se concentrerait Keefe, car tous ces dessins sont accompagnés de ses propres commentaires !



(Marque une pause pendant que la Team Keefe laisse éclater sa joie.)



Nous vous avons par ailleurs laissé trancher pour le souvenir issu d'Exil. Mon éditrice et moi en avions gardé deux pour ce tome-ci, et comme nous n'arrivions pas à nous décider, j'ai fait un sondage sur les réseaux sociaux pour vous laisser choisir.



Voici donc la liste des extraordinaires illustrations que vous allez voir, et qui seront précédées des commentaires de Keefe :



La rencontre (tiré de Gardiens des Cités perdues)

Le vol (tiré d'Exil)

Le saut (tiré du Grand Brasier)

La trahison (tiré des Invisibles)

Le désastre (tiré de Projet Polaris)

Le jumeau (tiré de Nocturna)

L'audience (tiré de Réminiscences)

La procédure (tiré de Héritages)





BON… FOSTER PENSE QUE J'EN APPRENDRAI PLUS SUR MES SOUVENIRS SI J'ESSAIE DE LES DÉCRIRE PAR ÉCRIT APRÈS LES AVOIR DESSINÉS. JE NE SAIS PAS TROP POURQUOI. ELLE M'A FAIT UN GRAND DISCOURS SUR LA FORCE DES MOTS ET LES DIFFÉRENTES FAÇONS DE DIGÉRER LES INFORMATIONS, MAIS JE NE L'ÉCOUTAIS QUE D'UNE OREILLE, CAR ELLE A CE PETIT PLI TROP MIGNON QUI SE FORME ENTRE LES SOURCILS QUAND ELLE ESSAIE DE SE MONTRER SÉRIEUSE. ÇA ME DONNE ENVIE DE LUI LISSER LE FRONT DE L'INDEX, ET JE PARIE QU'ELLE TROUVERAIT ÇA TROP BIZARRE SI JE LE FAISAIS, PUISQUE APRÈS TOUT CE N'EST PAS MA…



VOUS SAVEZ QUOI ?



JE NE SAIS PAS POURQUOI JE PARLE DE ÇA ! NI POURQUOI J'ÉCRIS CES MOTS NI MÊME POURQUOI J'Y PENSE, TOUT SIMPLEMENT.



JE CROIS BIEN QUE J'ESSAIE JUSTE DE GAGNER DU TEMPS, PARCE QU'ÉCRIRE SUR MES SOUVENIRS DESSINÉS ME SEMBLE TOUT À FAIT INUTILE.



MAIS…



FOSTER EST BIEN PLUS FUTÉE QUE MOI. ET RIEN DE CE QUE J'AI ESSAYÉ JUSQU'À PRÉSENT NE M'A AIDÉ À FAIRE DE NOUVELLES DÉCOUVERTES. ALORS IL EST TEMPS D'ÉCRIRE LE RÉCIT DE MON ÉPOUVANTABLE VIE… Ô JOIE !



AU CAS OÙ J'OUBLIERAIS PLUS TARD LE POURQUOI DE CET EXERCICE, JE RÉDIGE TOUT ÇA DANS CE CAHIER, PLUTÔT QUE DANS MES CARNETS DE CROQUIS, PARCE QUE LORD FOUINE PASSE SON TEMPS LE NEZ DANS MES AFFAIRES. (TU M'ENTENDS, MON CHER PETIT PAPA ? JE T'AI À L'OEIL ! ET JE TE METS AU DÉFI DE POURSUIVRE TA LECTURE. JE PARIE QUE J'AURAI PLEIN DE CHOSES À DIRE SUR TES TALENTS DE PÈRE !) D'AUTANT QUE LA PLUS PÉNIBLE DES OGRESSES EST SANS CESSE PENCHÉE SUR MON ÉPAULE. (OUI, JE T'AI VUE, PRINCESSE ! TU N'ES PAS AUSSI HABILE QUE TU LE CROIS !) BREF, EN GROS, JE SÉPARE LA CLEF DE LA SERRURE. (BONNE CHANCE POUR TROUVER TOUS LES CARNETS, MAINTENANT !)



Bien… C'est parti !





SOUVENIR N° 1


BEURK ! L'AIR SUPÉRIEUR DE MON PÈRE ME DONNE ENVIE DE LUI JETER UNE FIOLE DE PET DE GULON À LA FIGURE – ET COMME J'AI UNE MÉMOIRE PHOTOGRAPHIQUE, JE NE L'AI SANS DOUTE PAS INVENTÉ.

JE CROIS QUE SES CHEVEUX ME PERTURBENT ENCORE PLUS QUE SON SOURIRE OBSÉQUIEUX. ON DIRAIT… UN RAPPEL DE LA PERFECTION IMMACULÉE QU'IL ATTEND DE TOUTE PERSONNE ET TOUTE CHOSE. UN JOUR, J'AI CHRONOMÉTRÉ LE TEMPS QU'IL METTAIT POUR LISSER CHACUNE DE SES MÈCHES AVEC AUTANT DE SOIN – SURTOUT LA PETITE FRANGE À L'AVANT. (J'ÉTAIS PUNI, D'ACCORD ? QU'EST-CE QUE JE POUVAIS FAIRE D'AUTRE ?) IL LUI A FALLU TRENTE ET UNE MINUTES.



TRENTE ET UNE MINUTES !



AVANT D'ADRESSER UN CLIN D'OEIL À SON REFLET ET DE S'ÉLOIGNER À GRANDS PAS. (SI SEULEMENT C'ÉTAIT UNE BLAGUE !) QU'EST-CE QUE JE DONNERAIS POUR ÊTRE RAFALEUR ET L'ÉBOURIFFER D'UNE BOURRASQUE…



MAIS LE BUT DE CET EXERCICE N'EST PAS DE ME MOQUER DES CHEVEUX DE MON PÈRE, ALORS…



(EXAMINE LE DESSIN.)



HONNÊTEMENT, JE NE SAIS PAS POUR QUI IL FAIT TOUS CES EFFORTS. TIERGAN, PEUT-ÊTRE, DONT IL CONNAISSAIT LA PRESTIGIEUSE RÉPUTATION. OR MON PÈRE PASSE SON TEMPS À ESSAYER DE SE FAIRE DE NOUVELLES « RELATIONS ». À MOINS QU'IL N'AIT VOULU IMPRESSIONNER FOSTER. IL PARLAIT SOUVENT D'ELLE À MA MÈRE, À RÉPÉTER SANS CESSE QU'IL ÉTAIT PERSUADÉ QUE MON AMIE ÉTAIT BIEN PLUS PUISSANTE QU'ON NE VOULAIT LE CROIRE.

ET, FRANCHEMENT… IL N'AVAIT PAS TORT. MAIS MAINTENANT QUE J'Y PENSE, C'EST MA MÈRE QUI LANÇAIT TOUJOURS CES CONVERSATIONS SUR FOSTER. C'ÉTAIT ELLE QUI N'ARRÊTAIT PAS DE DIRE À MON PÈRE QU'IL FERAIT MIEUX DE SE RENSEIGNER SUR ELLE.



SANS DOUTE PARCE QU'ELLE PRÉVOYAIT DÉJÀ DE FOMENTER SON ENLÈVEMENT ET QU'ELLE NE VOULAIT PAS ATTIRER L'ATTENTION DU CYGNE NOIR.



HMM…



ENCORE UN COUP DE LA MÈRE DE L'ANNÉE !



ENFIN BREF ! JE NE TARDERAI PAS À RESSASSER MON COMPLEXE D'OEDIPE. POUR L'HEURE, REVENONS AU JOUR OÙ MON CHER PETIT PAPA A RENCONTRÉ LA MYSTÉRIEUSE MADEMOISELLE F., D'ACCORD ?



JE NE SAIS PAS POURQUOI JE ME SUIS DESSINÉ SI MALHEUREUX. JE NE POUVAIS PAS VOIR MON VISAGE, APRÈS TOUT, JE N'AI AUCUNE IDÉE DE LA TÊTE QUE JE FAISAIS… JE ME RAPPELLE SURTOUT MA NERVOSITÉ, PARCE QUE JE SENTAIS BIEN QUE MON PÈRE AVAIT L'INTIME CONVICTION QUE FOSTER CACHAIT QUELQUE CHOSE. IL FAUT DIRE QU'ELLE N'EST VRAIMENT PAS DOUÉE POUR LE MENSONGE !



POURTANT… MON HUMEUR A CHANGÉ QUAND J'AI SENTI DE NOUVELLES ÉMOTIONS NAÎTRE CHEZ FOSTER. C'EST LE MOMENT QUE J'AI DESSINÉ ICI.

MON PÈRE N'EN FINISSAIT PLUS DE PONTIFIER, COMME D'HABITUDE. ET JE SENTAIS AVEC DÉLICE L'AGACEMENT MONTER CHEZ MADEMOISELLE F. PUIS ELLE M'A REGARDÉ ET JE L'AI SENTIE…



TRISTE.



PAR POUR ELLE, MAIS POUR MOI.



MON PÈRE ESSAYAIT PEUT-ÊTRE D'EN APPRENDRE PLUS SUR ELLE, MAIS FOSTER AUSSI A APPRIS QUELQUE CHOSE CE JOUR-LÀ – LE SEUL DÉTAIL DE MA VIE QUE JE PRÉFÈRE CACHER À TOUS. PARCE QU'UNE FOIS QU'ILS EN ONT CONSCIENCE, VIENNENT ALORS LA GÊNE, LE DÉGOÛT, OU LA PITIÉ. TOUT ÇA À CAUSE DE MON HORRIBLE FAMILLE.



HEUREUSEMENT, CE N'ÉTAIT PAS LE CAS DE FOSTER.



ELLE A JUSTE ÉPROUVÉ DE LA TRISTESSE – TEINTÉE D'INDIGNATION. ET SI JE N'AVAIS PAS ENCORE SU QU'ELLE ME PLAISAIT, J'AURAIS…



VOUS SAVEZ QUOI ? ASSEZ DÉBLATÉRÉ SUR CE SOUVENIR.





SOUVENIR N° 2


OH ! MON BAPTÊME DE L'AIR AVEC MISS PAILLETTES !



J'ADORE NOTRE MAMAN ALICORNE PAILLETÉE PRESQUE AUTANT QU'ELLE M'ADORE !

DOMMAGE QU'ELLE N'AIT PAS LE DOS PLUS CONFORTABLE. JE N'AI PAS PU M'ASSEOIR SANS GRIMACER PENDANT DES JOURS – MÊME SI JE SUPPOSE QUE LA FAUTE EN REVIENT SANS DOUTE AUSSI AUX BOSSES, AUX ÉGRATIGNURES ET AUX CÔTES CASSÉES RÉCOLTÉES QUAND MA CHÈRE PETITE MAMAN ET SES POTES INVISIBLES SE SONT POINTÉS POUR ENLEVER SILVENY.



AH ! C'ÉTAIT LE BON TEMPS !



MAIS CE N'ÉTAIT PAS LE PLUS IMPORTANT EN CET INSTANT PRÉCIS.



CELUI-CI, C'ÉTAIT…



EN FAIT, JE NE SAIS PAS TROP.



TOUT CE DONT JE ME SOUVIENS, C'EST QUE FOSTER FLIPPAIT COMME UNE MALADE. ET JE LA COMPRENDS. CE DEVAIT ÊTRE TERRIFIANT DE SAVOIR QU'ELLE ALLAIT RENCONTRER SES « CRÉATEURS » – D'AUTANT PLUS QU'ON NE SAVAIT PAS, À L'ÉPOQUE, SI LE CYGNE NOIR ÉTAIT AMI OU ENNEMI. ET PUIS, ON SE DEMANDAIT ENCORE S'ILS POURRAIENT « RÉPARER » SES POUVOIRS, QUESTION NON NÉGLIGEABLE PUISQUE AUTREMENT ELLE NE POURRAIT PAS SOIGNER L'ESPRIT D'ALDEN.



ALORS OUI, FOSTER ÉTAIT UN TOUT PETIT PEU SOUS PRESSION. ET SI J'ÉTAIS AVEC ELLE, C'ÉTAIT UNIQUEMENT PARCE QUE SES PARENTS PRÉFÉRAIENT QUE JE L'ACCOMPAGNE PLUTÔT QUE DE LA LAISSER VOLER DE NUIT AU-DESSUS DE L'OCÉAN POUR ALLER RENCONTRER UN MYSTÉRIEUX GROUPE DE REBELLES TOUTE SEULE. MAIS GRADY N'ÉTAIT PAS LE MOINS DU MONDE RAVI.



JE NE PEUX PAS LUI EN VOULOIR. JE N'AI PAS ÉTÉ D'UNE GRANDE AIDE. JE ME SUIS CONTENTÉ DE LA DISTRAIRE À COUPS DE BLAGUES – ET JE DOIS DIRE QUE C'ÉTAIT TRÈS DRÔLE DE LA SENTIR PARTAGÉE ENTRE AGACEMENT ET GÊNE. ENFIN, REGARDEZ-MOI CES JOUES TOUTES ROUGES ! ELLES ÉTAIENT BIEN VISIBLES, MÊME DANS LA PÂLEUR DU CLAIR DE LUNE.



EN FAIT… POUR ÊTRE HONNÊTE… JE SUIS À PEU PRÈS CERTAIN QUE C'EST LA RAISON POUR LAQUELLE J'AI DESSINÉ CE SOUVENIR.



PARCE QUE, BON, J'AURAIS PU CHOISIR N'IMPORTE QUEL MOMENT DE CE VOL, MAIS IL A FALLU QUE CE SOIT CET INSTANT PRÉCIS. PARCE QUE CE N'ÉTAIT PAS UN ROUGISSEMENT DE HONTE NI D'EXASPÉRATION.



MÊME SI C'EST SANS DOUTE PARTI DE LÀ, À LA BASE.



MALGRÉ TOUT, ELLE S'EST ADOUCIE.

PRESQUE COMME SI…



VOUS SAVEZ QUOI ? JE VAIS LE DIRE, PUISQUE DE TOUTE FAÇON PERSONNE NE LIRA CES NOTES (ET PUIS RO ET LORD PETIT CHEF ME HARCÈLENT DÉJÀ SUR CETTE QUESTION DE TOUTE FAÇON, MÊME SI JE M'EN FICHE COMME DE MON PREMIER GULON).

POUR LA PREMIÈRE FOIS, IL M'AVAIT SEMBLÉ QUE… PEUT-ÊTRE, J'AVAIS UNE MINUSCULE PETITE CHANCE DE ME FAIRE AIMER DE CETTE VAILLANTE, RAVISSANTE ET ROUGISSANTE JEUNE FILLE.



JUSQU'À PRÉSENT, ON NE PEUT PAS DIRE QUE ÇA A ÉTÉ LE CAS. ET JE NE SAIS PAS SI SES SENTIMENTS CHANGERONT UN JOUR.



MAIS L'ESPOIR EST LÀ, TÉNU ET DISCRET.



ET ÇA ME SUFFIT. POUR L'INSTANT.



VOILÀ QUI A VIRÉ BIZARREMENT CUCUL LA PRALINE, ALORS… BON… EST-CE LA PREUVE QUE CET EXERCICE D'ÉCRITURE FONCTIONNE, EN M'APPORTANT UNE LECTURE PLUS LUCIDE DES ÉVÉNEMENTS, OU SUIS-JE JUSTE EN TRAIN DE CHERCHER DE NOUVELLES FAÇONS DE ME RIDICULISER ?



ON VERRA BIEN.





SOUVENIR N° 3


MAIS OUI, LE JOUR DES DIX MILLE SAUTS LUMINEUX !



EN FAIT, IL N'Y EN A EU QUE CINQ – UN PAR ÉTOILE NON RÉPERTORIÉE. MAIS ON AURAIT DIT PLUS, PARCE QUE SAUTER AVEC LA QUINTESSENCE, C'EST LA PIRE EXPÉRIENCE AU MONDE – D'AUTANT QU'ON A ATTERRI DANS TOUTES SORTES D'ENDROITS QUE LA LUMIÈRE CLASSIQUE N'ATTEINT PAS, COMME LES ENTRAILLES DE LA TERRE OU LE FOND DE L'OCÉAN. (OUI, ON AVAIT UN KRAKEN AUX TROUSSES. DÉTERMINÉ À NOUS CROQUER. SI FOSTER LE CROYAIT PARTI, IL RESTAIT TAPI DANS UN COIN, À CHERCHER LE MEILLEUR MOYEN D'ENTAMER NOTRE CHAMP DE FORCE.)



QUELLE JOURNÉE INFERNALE ! JE PARIE QUE GIGANTOR ÉTAIT ENCORE PLUS DÉSESPÉRÉ QUE NOUS.



LÀ, C'ÉTAIT LE SAUT NUMÉRO DEUX, JE CROIS.



OU TROIS ?



NUMÉRO TROIS !



ON A FAIT LUCILLIANTE, CANDÉSIA, PUIS MARQUISEIRE – C'EST ELLE, CE HALO ROSE SCINTILLANT AUTOUR DE NOUS –, SUIVIES DE PHOSPHORIENNE ET ÉLÉMENTINE. (VIVE LA MÉMOIRE PHOTOGRAPHIQUE !)



ET, POUR INFO, LA LUMIÈRE SCINTILLANTE ? VRAIMENT PAS AGRÉABLE !



LE SAUT DEPUIS MARQUISEIRE FUT LE PIRE MOMENT DE LA JOURNÉE.



ENFIN, NON, LE PIRE, C'EST QUAND LE CYGNE NOIR NOUS A POSÉ UN LAPIN ALORS QU'ON AVAIT ENFIN ATTEINT LEUR PETITE ÎLE, PARCE QUE TOUS CES SAUTS N'ÉTAIENT QU'UNE RUSE POUR FAIRE DE NOUS DES APPÂTS. RUSE QUI A FONCTIONNÉ, PARCE QUE VOUS VOYEZ CETTE BROCHE SUR MA CAPE ?



LA MÈRE DE L'ANNÉE, LE RETOUR !



ELLE AVAIT CACHÉ UN MOUCHARD DANS MON BLASON. AU PASSAGE, JE PRÉCISE QUE J'AVAIS ATTENDU DES ANNÉES QUE MES PARENTS DAIGNENT ME LE DONNER. DONC, NON SEULEMENT ILS NE ME TRAITAIENT TOUJOURS PAS COMME UN MEMBRE DE MA PROPRE FAMILLE MAIS, EN PLUS, C'EST À CAUSE DE MOI SI LES INVISIBLES SONT ARRIVÉS DANS LA PLANQUE DU CYGNE NOIR POUR S'EMPARER DE SILVENY (EN LUI CASSANT UNE AILE PENDANT LEUR TENTATIVE). ET C'EST AUSSI MA FAUTE S'ILS ONT TROUVÉ LE REPAIRE ET TENTÉ DE NOUS ENLEVER, FOSTER ET MOI.



QU'EST-CE QUE JE ME MARRE DANS CETTE VIE, PAS VRAI ?



MAIS CE N'EST PAS POUR CETTE RAISON QUE J'AI DESSINÉ CE DESSIN – NI POUR FOSTER (NI MÊME POUR CE GIGANTOR MAMAN POULE TROP MIGNON).



C'EST À CAUSE DE CETTE LUMIÈRE ROSE PAILLETTES.



JE CROIS QUE L'ÉTHERTINE EST FAITE D'UNE ÉTRANGE COMBINAISON DE QUINTESSENCE ET DE LUMIÈRE. ET JE SUIS PERSUADÉ QUE LA COURONNE D'ÉTHERTINE QUE LUEUR A DÛ DISSOUDRE SUR ORDRE DE MA MÈRE LORS DE SON AFFREUX PETIT NUMÉRO À LOAMNORE ÉTAIT EN QUINTESSENCE DE MARQUISEIRE. ELLE N'ÉTAIT PAS ROSE, HEIN… MAIS CETTE SENSATION DE GRATTEMENTS RÊCHES QUI M'A ENVAHI QUAND LA LUMIÈRE A TRAVERSÉ MON CORPS M'ÉTAIT FAMILIÈRE, ET JE CROIS QU'ELLE ME RAPPELAIT CE SAUT.



ALORS, PEUT-ÊTRE QUE SI J'EN APPRENDS PLUS SUR CETTE ÉTOILE NON RÉPERTORIÉE, JE ME FERAI UNE MEILLEURE IDÉE DE CE QUI M'ARRIVE.



L'ESPOIR EST MINCE, MAIS… C'EST LA SEULE PISTE QUE J'AI.



J'AI BEAU FIXER CE SOUVENIR, IL NE DÉCLENCHE RIEN D'UTILE.



TANT PIS ! AU MOINS FOSTER EST TOUTE MIGNONNE AVEC SON AIR RÉSOLU !





SOUVENIR N° 4


AH, OUI, CELUI-LÀ… PAS MON MOMENT LE PLUS GLORIEUX. C'ÉTAIT MÊME LA PIRE IDÉE QUE J'AIE JAMAIS EUE – ET POURTANT J'EN AI EU, DES TRÈS, TRÈS MAUVAISES IDÉES.



C'EST JUSTE QUE… JE NE POUVAIS PAS RESTER LES BRAS CROISÉS.



NOS INVESTIGATIONS N'AVANÇAIENT PAS. ET JE SAVAIS QUE LES INVISIBLES VOULAIENT QUE JE LES REJOIGNE. ALORS JE ME SUIS DIT… D'ACCORD… DONNONS-LEUR SATISFACTION – EN APPARENCE, DU MOINS. DE CETTE FAÇON, JE POURRAIS DÉCOUVRIR TOUS LEURS SECRETS ET LES ÉLIMINER DE L'INTÉRIEUR.



SAUF QUE TOUT EST PARTI DE TRAVIOLE, DÈS LE DÉBUT – DÈS CET INSTANT PRÉCIS, EN FAIT.



FOSTER N'ÉTAIT PAS CENSÉE SE TROUVER LÀ.



ELLE N'AURAIT PAS DÛ SAVOIR CE QUE JE FAISAIS AVANT QUE JE SOIS DÉJÀ TRÈS LOIN.



TOUT COMME ELLE N'ÉTAIT PAS CENSÉE SAVOIR QUE J'AVAIS VOLÉ LA CACHE DE KENRIC JUSQU'À CE QUE JE L'AIE REPRISE AUX INVISIBLES, DÉTRUIT LEUR ORGANISATION, SAUVÉ LE MONDE ET RÉSOLU TOUS LES PROBLÈMES… VICTOIRE !



SAUF QUE… ELLE ÉTAIT BEL ET BIEN LÀ, EN CHAIR ET EN OS.



ET MÊME SI JE SERAI ÉTERNELLEMENT SOULAGÉ DE LUI AVOIR FABRIQUÉ CE COLLIER AVEC UN CRISTAL DE SAUT CACHÉ PARMI LES PERLES (FRANCHEMENT JE N'AI MÊME PAS ENVIE D'IMAGINER CE QUI SERAIT ARRIVÉ SI ELLE N'AVAIT PAS PU FUIR…), SON ÉVASION A TOUT FAIT CAPOTER. LA CONFIANCE QUE JE DEVAIS GAGNER EN LIVRANT LA CACHE DE KENRIC S'EST ENVOLÉE AVEC ELLE. ET JE SAVAIS QUE LES INVISIBLES NE M'ACCORDERAIENT JAMAIS LEUR CONFIANCE.



J'AURAIS DÛ AUSSITÔT LIMITER LES DÉGÂTS ET RETOURNER AUPRÈS DU CYGNE NOIR. MAIS JE N'ARRÊTAIS PAS DE ME DIRE QU'IL DEVAIT Y AVOIR UN MOYEN DE SAUVER LES MEUBLES.

JE ME TROMPAIS.



UNE CHANCE QUE PERSONNE N'AIT ÉTÉ GRAVEMENT BLESSÉ ET QUE FOSTER M'AIT PARDONNÉ.



JE N'ÉTAIS PAS CERTAIN QU'ELLE SE MONTRE AUSSI CLÉMENTE.



PARFOIS, JE CRAINS QU'ELLE NE M'EN VEUILLE ENCORE UN PEU, QUELQUE PART, QU'ELLE NE SE FIE JAMAIS TOTALEMENT À MOI ET QU'ELLE ME VOIE TOUJOURS COMME LE GARÇON QUI L'A TRAHIE, QUI LUI A VOLÉ SES AFFAIRES ET FUI AVEC L'ENNEMI.



ENFIN… REGARDEZ UN PEU SON EXPRESSION…



JE M'OBLIGE À LA VISUALISER DÈS QUE JE ME TROUVE EN PRÉSENCE DE FITZPHIE. POUR M'ÉVITER DE HURLER : « NE LE CHOISIS PAS LUI, CHOISIS-MOI PLUTÔT ! » PARCE QUE FITZ A BEAU LUI AVOIR CRIÉ DESSUS PLUSIEURS FOIS – ET JE POURRAIS LUI DONNER DES CLAQUES EN REPENSANT À CERTAINES PAROLES QU'IL LUI A DITES –, IL N'Y A QUE MOI POUR INSPIRER À FOSTER PAREILLE EXPRESSION… COMME SI ELLE VENAIT DE PERDRE TOUT ESPOIR QU'IL EXISTE ENCORE DE LA BONTÉ DANS CE MONDE.



C'EST MON OEUVRE.



ET JE DOUTE MÉRITER QU'ON ME PARDONNE.



BIEN… SUR CETTE NOTE JOYEUSE, AU SUIVANT !





SOUVENIR N° 5


D'ACCORD, J'AI VÉCU DES ÉVÉNEMENTS ASSEZ EFFRAYANTS. MAIS JAMAIS, AU GRAND JAMAIS, JE N'AI ÉTÉ AUSSI TERRIFIÉ QUE DEVANT LA CHUTE DE LUMENARIA.



J'ÉTAIS JUSTE LÀ, SUR LA PLAGE, QUAND LE CHÂTEAU S'EST EFFONDRÉ. AVEC UNE SEULE PENSÉE EN TÊTE : « FOSTER EST DANS CET ENFER. »



APRÈS ÇA, TOUT N'EST PLUS QU'UN TOURBILLON DE FRAGMENTS D'IMAGES.



DANS MES SOUVENIRS ÉPARPILLÉS, JE ME REVOIS COURIR, DEMANDER À GAUCHE ET À DROITE SI QUELQU'UN L'A VUE OU SAIT OÙ ELLE SE TROUVE. PERSONNE N'A PU M'AIDER. ONT-ILS SEULEMENT COMPRIS CE QUE JE LEUR DISAIS ? ILS ÉTAIENT TOUS SOUS LE CHOC. ON AURAIT DIT QUE LE MONDE ENTIER VENAIT DE S'EFFONDRER.



ALORS J'AI CONTINUÉ DE COURIR, TOUJOURS PLUS VITE, DE FOUILLER LES DÉCOMBRES, HURLER SON NOM, IMPLORER TOUS CEUX QUE JE CROISAIS DE ME DIRE QUELQUE CHOSE, DE M'ASSURER, MÊME À DEMI-MOT, QU'ELLE ALLAIT BIEN, PARCE QU'IL NE POUVAIT PAS EN ÊTRE AUTREMENT. COMME LORS DE SON ENLÈVEMENT – ET DE SA PLANTATION. TOUS DISAIENT QU'ELLE AVAIT DISPARU POUR TOUJOURS, MAIS ELLE ÉTAIT REVENUE SAUVE.



J'AVAIS BESOIN DE LA SAVOIR EN VIE.

MAIS ELLE NE FIGURAIT PAS PARMI LES SURVIVANTS. PAS PLUS QU'EDALINE.



QUELQU'UN M'A DIT AVOIR VU SOPHIE RETOURNER EN COURANT DANS LE CHÂTEAU PEU APRÈS L'EFFONDREMENT… ET PUIS… SOUDAIN, ELLE ÉTAIT LÀ.



APRÈS M'ÊTRE ASSURÉ QU'ELLE ET EDALINE RESPIRAIENT ENCORE, JE N'AI PAS PU RETENIR MES LARMES.



JE DOUTE QUE FOSTER L'AIT REMARQUÉ, CEPENDANT. J'AI TENTÉ DE ME RESSAISIR AVANT DE LA RÉVEILLER – DE PRENDRE L'AIR CALME, PARCE QU'ELLE EN AURAIT BESOIN, JE LE SAVAIS. MAIS J'ÉTAIS DANS TOUS MES ÉTATS.



MAINTENANT ENCORE, IL SUFFIT D'UN COUP D'OEIL À SES BLEUS ET TOUS CES DÉGÂTS…



J'AI BEAU PASSER MON TEMPS À PLAISANTER SUR SES RENDEZ-VOUS MANQUÉS AVEC LA MORT, ÇA N'A RIEN DE DRÔLE. SURTOUT PAS CETTE FOIS.



J'AI BIEN FAILLI LA PERDRE.



ET SI ÇA AVAIT ÉTÉ LE CAS, J'AURAIS ÉTÉ LE SEUL À BLÂMER.



ÇA AURAIT ÉTÉ ENTIÈREMENT MA…



HMM… MIEUX VAUT NE PAS FINIR CETTE PHRASE. LA VACHE ! TOUT ÇA VIRE À LA DÉPRIME ! ESPÉRONS QUE LE PROCHAIN SOUVENIR SOIT MOINS VIOLENT.





SOUVENIR N° 6


HA ! J'AI SORTI LE GRAND JEU POUR CELUI-LÀ. EN FAIT, JE NE POUVAIS PAS VÉRITABLEMENT VOIR LES COLIBRIS DANS LEUR NID (NI TOUTES CES OMBRES). MAIS… JE TENAIS À ME RAPPELER LEUR CHANT.



LEURS MÉLODIES, BIEN QUE LUGUBRES ET TRAGIQUES, CONTENAIENT TELLEMENT D'ESPOIR. VOILÀ QUI RÉSUMAIT PARFAITEMENT NOS SENTIMENTS QUAND ON A APPRIS QUE FORKLE ÉTAIT À LA FOIS MORT ET BIEN ENCORE VIVANT.



FITZ A DISJONCTÉ ET S'EST MIS À HURLER. BIANA, ELLE, À SANGLOTER. DEX, EN MODE TECHNIQUE, A BOMBARDÉ LE VIEIL ELFE D'UN MILLIARD DE QUESTIONS. MISTER FRANGETTE S'EST MIS À BOUDER ET FAIRE DES CAPRICES (TU PARLES D'UNE SURPRISE). QUANT À LINH, ELLE A PRIS CET AIR CALME ET PENSIF DONT ELLE A LE SECRET.



ET MOI ?



JE VOUS JURE QU'EN VOYANT FORKLE, J'AI FURIEUSEMENT HÉSITÉ ENTRE L'ÉTOUFFER DANS UN CÂLIN ET JUSTE L'ÉTRANGLER. JE NE SAIS TOUJOURS PAS QUOI PENSER DE TOUTE CETTE HISTOIRE DE JUMEAUX-CACHÉS-PARTAGEANT-UNE-EXISTENCE-UNIQUE. MAIS… JE SUIS HEUREUX DE NE PAS L'AVOIR COMPLÈTEMENT PERDU, CE VIEIL ELFE.



TOUT COMME JE SUIS CONTENT QUE FOSTER AIT BIEN PRIS LA NOUVELLE (MÊME SI ELLE S'EST ARRACHÉ QUELQUES CILS). DANS SON DERNIER SOUFFLE, FORKLE M'AVAIT SUPPLIÉ DE VEILLER SUR LE COLIBRI. ET JE LUI EN AVAIS FAIT LE SERMENT – MÊME SI LA QUESTION NE SE POSAIT MÊME PAS.



C'ÉTAIT MON PROJET DEPUIS LONGTEMPS, NON QUE JE NE LA CROIE PAS CAPABLE DE VEILLER SUR ELLE-MÊME, MAIS PARCE QU'ELLE NE DEVRAIT PAS AVOIR À LE FAIRE SEULE.



ELLE FAIT DÉJÀ FACE À BIEN ASSEZ DE PRESSION, DE RESPONSABILITÉS ET D'ENNEMIS QUI CHERCHENT À LA TUER. SI JE PEUX FAIRE QUOI QUE CE SOIT POUR LUI FACILITER LA VIE, JE N'HÉSITERAI PAS UNE SEULE SECONDE.



ET PUIS… J'ESPÈRE VRAIMENT NE PLUS JAMAIS AVOIR À PORTER CETTE TUNIQUE VERTE. BIEN SÛR, J'AI FIÈRE ALLURE DEDANS, MAIS J'EN AI ASSEZ DE PERDRE DES PROCHES.



J'EN AI ASSEZ DE PERDRE, TOUT COURT.



MAIS CE N'EST PAS EN FIXANT CE SOUVENIR QUE JE VAIS CHANGER LE MONDE, ALORS… AU SUIVANT !





SOUVENIR N° 7


BEURK !



C'EST TOUT CE QUE MON CERVEAU TIENT À DIRE SUR CE SOUVENIR.



JUSTE… BEURK !

MÊME SI UNE TELLE RÉACTION NE NOUS MÈNERA NULLE PART.



PAS PLUS QUE LES MILLIARDS DE PENSÉES QUI ME VIENNENT SUR FITZ QUI PÈTE UN CÂBLE. NI LE FAIT QUE SI J'ÉTAIS LÀ, C'ÉTAIT UNIQUEMENT PARCE QU'ALDEN M'AVAIT, EN GROS, DEMANDÉ DE REJOINDRE LA TEAM FITZPHIE.



(OUI, JE SAIS. JE VOULAIS DIRE NON. MAIS J'AI ACCEPTÉ, UNIQUEMENT POUR SOPHIE. ELLE MÉRITE DE CHOISIR CE QU'ELLE VEUT, MÊME SI CE N'EST PAS MOI.)



POUR CE QUI EST DES PENSÉES CONSTRUCTIVES… JE SUIS PARTAGÉ. ALVAR AVAIT L'AIR TOUT DOCILE ET PLEIN DE REMORDS. ET JE SAIS QU'EN LE VOYANT, J'AURAIS DÛ PENSER : « MENTEUR ! TRAÎTRE ! ENFERMEZ-LE ! »



C'EST CE QUE JE PENSE AUJOURD'HUI, D'AILLEURS.



MAIS LE PLUS ÉTRANGE, QUAND ON EST EMPATHE, C'EST QUE JE SAIS AUSSI, AVEC CERTITUDE, QU'IL ÉTAIT VÉRITABLEMENT REPENTI APRÈS LA PERTE DE SES SOUVENIRS. S'ILS NE LUI ÉTAIENT PAS REVENUS, IL SERAIT RESTÉ DANS CET ÉTAT DE PÉNITENCE. CE QUI EST ASSEZ TERRIFIANT, QUAND ON Y PENSE.



PARCE QUE ÇA VEUT DIRE QUE LE MAL N'EST PAS FORCÉMENT INNÉ.



ON PEUT CHANGER DE CAMP À TOUT MOMENT.

JE CROIS BIEN QUE MA MÈRE COMPTE JUSTEMENT LÀ-DESSUS…



AVANT D'ALLER PLUS LOIN AVEC CETTE PENSÉE PARTICULIÈREMENT DÉPRIMANTE, PASSONS À LA SUITE !





SOUVENIR N° 8


MINCE ALORS ! JE SAVAIS QUE JE DEVRAIS FAIRE FACE À MES COMPLEXES FAMILIAUX À UN MOMENT OU À AUTRE… ET IL SEMBLE QUE LE MOMENT SOIT VENU.



ENFIN… REGARDEZ-LA !



ON LA CROIRAIT EN TRAIN D'ENCOURAGER SON ÉQUIPE PRÉFÉRÉE DE BALLE-PIÈGE, PAS DE TORTURER SON FILS (NI D'ÊTRE À DEUX DOIGTS DE LE TUER) ! ET JE VOUS ASSURE QUE J'AI REPRODUIT TRAIT POUR TRAIT SON EXPRESSION. JE M'ÉTAIS JURÉ DE NE PAS LA REGARDER, MAIS JE N'AI PU M'EMPÊCHER DE LUI JETER UN COUP D'OEIL FURTIF… JE L'ENTENDAIS PRESQUE SCANDER : « HÉRITAGE, HÉRITAGE, HÉRITAGE ! »



SANS PARLER DE TAMMY. JE DEVRAIS PROBABLEMENT LE HAÏR POUR CE QU'IL M'A FAIT PUISQUE, DE TOUTE FAÇON, IL N'A JAMAIS ÉTÉ DANS MES PETITS PAPIERS. MAIS… POUR SA DÉFENSE, IL A TENTÉ DE M'AVERTIR. ET JE SAIS QUE S'IL COOPÉRAIT, C'ÉTAIT JUSTE SOUS LA CONTRAINTE DE CES AFFREUSES ENTRAVES LUMINEUSES À SES POIGNETS.

ALORS… DISONS QUE JE NE PEUX PAS TROP LUI EN VOULOIR.



(MÊME SI JE NE CESSERAI JAMAIS DE ME MOQUER DE CETTE FICHUE FRANGE D'ARGENT !)



QUANT À FOSTER… JE NE DEVRAIS PAS L'ADMETTRE, PARCE QUE C'EST TERRIBLEMENT ÉGOÏSTE, MAIS… JE SUIS VRAIMENT CONTENT QU'ELLE AIT ÉTÉ LÀ. ÇA ME TUAIT DE LA VOIR DANS CET ÉTAT, ENTRAVÉE, IMPUISSANTE… J'EN AI LA NAUSÉE RIEN QUE D'Y PENSER. ET JE N'OSE IMAGINER LES CAUCHEMARS QU'ELLE DOIT FAIRE.



MAIS… SANS ELLE ET SA TÉLÉPATHIE ULTRA-PUISSANTE GRÂCE À LAQUELLE ELLE A MAINTENU NOS ESPRITS CONNECTÉS LORSQUE LES OMBRES M'ONT SUBMERGÉ… JE NE SAIS PAS CE QUI SERAIT ARRIVÉ.



ENFIN, PEUT-ÊTRE QUE SI.



TOUT CE QUE JE VOULAIS, C'ÉTAIT ME RETIRER DANS LES TÉNÈBRES POUR NE JAMAIS EN REVENIR. MAIS SOPHIE M'A APPELÉ. ET JE SUIS REVENU POUR ELLE.



COMME JE LE FERAI TOUJOURS…



ET VOILÀ, C'EST LE RETOUR DU BLA-BLA DÉGOULINANT DE SENSIBLERIE. CE QUI PROUVE BIEN QUE CE PROJET N'EST QU'UNE PERTE DE TEMPS. AUCUN NOUVEAU SOUVENIR NE S'EST DÉCLENCHÉ. JE N'AI RIEN APPRIS DE NEUF SUR LE PROJET « LUNE STELLAIRE » NI SUR CES HUMAINS QUE MA MÈRE A TUÉS, LA LETTRE QU'ELLE M'A FAIT LIVRER, NI QUOI QUE CE SOIT D'AUTRE. UN BIEN BEAU FIASCO, SI VOUS VOULEZ MON AVIS. QUOIQUE CE N'EST PAS UNE SURPRISE.



JE PEUX TOUJOURS RÉESSAYER PLUS TARD, MAIS JE FERAIS MIEUX DE PRENDRE UNE PAUSE AVANT D'ÉCRIRE QUOI QUE CE SOIT DE VRAIMENT EMBARRASSANT. DU GENRE : JE SUIS À PEU PRÈS SÛR D'ÊTRE…



HA !



JE SUIS INCONSCIENT, MAIS PAS À CE POINT !



NON QUE ÇA AIT UNE QUELCONQUE IMPORTANCE. JE VAIS SI BIEN CACHER CE CARNET QUE MÊME MOI, J'AURAI DU MAL À LE RETROUVER. ET JE DEVRAIS M'OCCUPER DE LE FAIRE DISPARAÎTRE TOUT DE SUITE, PARCE QUE MA RIDICULE PIMBÊCHE DE GARDE DU CORPS COMMENCE À S'ENNUYER. (OUI, RO, JE T'AI BIEN ENTENDUE SOUPIRER LOURDEMENT, ENCORE ET ENCORE. JE PARIE QUE LA PLANÈTE ENTIÈRE T'ENTEND !) OR C'EST QUAND ELLE S'ENNUIE QU'ELLE MET AU POINT LES DÉFIS LES PLUS HUMILIANTS.



ALORS… BELLECOIFFE VOUS SALUE BIEN BAS.


Re-bonjour, tout le monde !
Youpi ! Vous êtes toujours là ! J'espère que vous avez aimé la première moitié de ce livre, même si mon petit doigt me dit que certains d'entre vous ont sauté toutes ces pages pour découvrir au plus vite la suite des aventures de Sophie et ses amis. Je ne juge pas. C'est compréhensible.

MAIS…

Comme dit précédemment, le court roman que vous vous apprêtez à lire reprend directement la fin du tome 8 (Héritages), donc je suis obligée de m'interrompre pour vous adresser une autre énorme mise en garde : ATTENTION, SPOILERS !
SI VOUS N'AVEZ PAS ENCORE LU HÉRITAGES ET QUE NE VOULEZ PAS GÂCHER LA SURPRISE DE TOUS SES RETOURNEMENTS DE SITUATION, REFERMEZ CE LIVRE ET FUYEZ SUR-LE-CHAMP ! MÊME CETTE LETTRE N'EST PAS SANS DANGER.
Je vais marquer une dernière pause pour permettre à tout le monde de bien tenir compte de mon avertissement…


…



Parfait, reprenons !
Initialement, les événements que vous allez découvrir devaient constituer le début de l'opus 9 de Gardiens des Cités perdues – jusqu'à ce que je m'aperçoive que cette partie de l'histoire avait tout à gagner à être racontée différemment des autres volumes. Sophie étant la seule narratrice de la série, nous étions limités aux scènes où elle était présente et à ses pensées. Or, pour montrer comment Keefe découvre les conséquences de ce que sa mère lui a infligé à la fin de Héritages, il me fallait inclure ses propres pensées et certaines scènes qu'il préférerait cacher à ses amis. J'ai donc décidé de transformer cette partie de l'histoire en un roman court qui alterne entre les points de vue de Sophie et de Keefe. Chaque chapitre est intitulé du nom du personnage qu'on suit pour ne pas s'y perdre. Si ce roman contient un peu moins de pages que les volumes précédents, pas d'inquiétude à avoir pour autant : il est truffé de tout un tas de révélations juteuses ! Il vous faut absolument le lire avant de commencer le tome 9.
J'espère que vous en aimerez chaque ligne. Et, c'est promis, j'écris le volume 9 aussi vite que possible !


BONNE LECTURE !





♣️
Préface




Keefe





— Je n'y arriverai pas.

Désespoir et terreur dictaient ces mots – mais un goût de vérité y était également perceptible. Keefe s'abstint donc de mentir, de se raviser ou de laisser croire à une plaisanterie.

Ce n'était pourtant pas l'envie qui lui manquait. Il ne souhaitait qu'amuser la galerie, inventer de nouvelles farces et faire les quatre cents coups avec ses amis.

Sauf qu'il avait changé.

Et il n'avait pas la moindre idée de qui il était devenu.

Il savait juste qu'il n'était plus le même et que les pouvoirs qu'il avait reçus se révélaient bien trop dangereux. Il lui fallait l'accepter et convaincre les autres de l'admettre à leur tour.

Ils perdaient leur temps avec leurs vains espoirs, leurs préparations inutiles et leur optimisme irréaliste. Car il fallait le reconnaître : tout n'allait pas bien. Et lui, il ne maîtrisait rien du tout – sauf s'il prenait une décision radicale. Or c'était une solution qu'il redoutait plus que tout.

Néanmoins, il s'y résoudrait. Il n'avait pas d'autre choix.

Il ne baissait pas les bras, non. Il ripostait à sa façon.





♣️
Chapitre 1




Sophie





Sophie relâcha la main qu'elle venait de serrer pour sceller un marché avec la Conseillère Oralie, puis regarda le gadget de couleur pâle, de la taille d'une bille, pressé un instant auparavant entre leurs deux paumes.

— Alors… Comment accède-t-on au souvenir ? demanda la jeune fille.

La lumière de l'après-midi qui filtrait à travers les branches dansantes du panacier éclairait un minuscule joyau bleu au centre de la cache. Enfermé en son sein se trouvait un Secret oublié.

Sophie espérait y trouver les réponses dont elle avait besoin.

Rien d'autre n'aurait pu la convaincre de travailler avec Oralie, tant regarder la jolie Conseillère dans les yeux lui répugnait depuis qu'elle connaissait la vérité à son sujet.

— Je vous préviens, vous n'avez pas intérêt à me dire qu'il faut attendre, dit-elle en remarquant le visage de la femme s'assombrir.

Sophie avait épuisé ses réserves de patience, de prudence et de peur. Elle devait trouver le moyen d'aider Keefe puis retourner au Centre de soins.

— Ce n'est pas ce que j'allais dire, la rassura Oralie.

Pourtant, elle fronça les sourcils de plus belle. Traces de boue et brins d'herbe se multiplièrent sur l'ourlet de sa robe à mesure qu'elle s'agitait.

— La cache est conçue pour s'effacer si je me trompe dans la séquence d'accès, finit-elle par admettre. Or j'ai bien du mal à déterminer le bon ordre des étapes.

— Une séquence d'accès ? Je pensais que le souvenir nécessitait uniquement un mot de passe.

Dex le lui avait expliqué quand il avait tenté d'extraire les secrets dissimulés dans la cache de Fintan – même si, plus tard, il s'était rendu compte qu'il s'agissait d'une contrefaçon.

— Le mot de passe en fait partie, confirma Oralie, mais je dois d'abord prouver que je suis bel et bien autorisée à accéder au souvenir. Et avant que tu ne poses la question : non, un Technopathe ne peut pas contourner ces mesures de sécurité, y compris un elfe aussi talentueux que Dex.

Sophie poussa un grognement. Elle aurait voulu s'emparer de la cache et la jeter de l'une des falaises de Havenfield, ou peut-être sur la tête d'Oralie. Sauf que le souvenir contenu dans le gadget recelait un lien avec « Lune stellaire », l'expression utilisée par la mère de Keefe pour désigner les horreurs qu'elle s'était infligées à elle-même et qu'elle avait fait subir à son mari avant de tomber enceinte.

Une sorte d'expérience, vouée à préparer son fils à l'« héritage » qu'elle souhaitait le voir endosser. Mais ce n'était là que la première étape d'une épreuve plus terrifiante encore.

Et, malgré tous ses efforts pour l'arrêter, Sophie avait été réduite à l'impuissance quand Lady Gisela avait contraint Tam à utiliser son pouvoir de Ténébreux pour dissoudre le trône en magsidienne du roi des nains où Keefe avait été attaché. Puis la cheffe des Invisibles avait ordonné à une Flasheuse du nom de Lueur d'éclater la couronne d'éthertine placée sur la tête de l'Empathe. Cette exposition à des quantités massives d'hydrombre et de quintessence avait provoqué une réaction… dont Sophie ignorait complètement la teneur.

Lady Gisela était parvenue à s'enfuir – encore une fois – sans rien leur apprendre de plus sur l'état de santé de son fils. Depuis, Keefe n'avait toujours pas repris connaissance.

D'après Elwin, les cellules de l'Empathe subissaient une « transformation » – ce mot horrible utilisé par Lady Gisela pour décrire le résultat espéré si son fils « acceptait le changement ». Selon l'hypothèse du médecin, Keefe manifestait simplement un nouveau pouvoir, une perspective non moins effrayante. Et Sophie soupçonnait qu'on n'en était qu'au début.

Ils n'auraient toutefois aucune certitude avant le réveil du jeune homme.

S'il se…

Elle parvint à arrêter net cette pensée sinistre. Mais la Télépathe ne pouvait pas taire les angoisses qui s'élevaient sous son crâne comme des cris de banshee.

Et si Keefe n'était plus lui-même ?

S'il intégrait le camp des Invisibles pour de bon, cette fois ?

S'il se transformait en…

— Non !

Elle prononça ce mot à voix haute pour réduire au silence ce brouhaha mental.

Son lien télépathique avec son ami Empathe était resté actif pendant que l'hydrombre et la quintessence déchiraient le système nerveux du jeune homme. Force est de constater que Keefe était resté lui-même pendant le procédé.

D'ailleurs, les rêves qu'il avait faits depuis qu'il était à l'abri au Centre de soins lui ressemblaient bien.

Sans oublier que le jeune homme était bien trop têtu pour laisser sa mère gagner la partie.

Mais Lady Gisela est tout aussi entêtée, songea Sophie à regret. Et elle n'en a pas fini avec lui. Elle n'en aura jamais fini avec lui. Pas avant d'avoir obtenu ce qu'elle désire. Ou que quelqu'un la tue.

Sophie bondit sur ses pieds, trop agitée pour tenir en place.

— Que fais-tu ? demanda Oralie.

— Je ne comprends pas pourquoi vous n'avez pas recherché la séquence d'ouverture de la cache avant de venir. Vous saviez qu'on en aurait besoin.

Les lèvres roses de la Conseillère esquissèrent un infime sourire.

— Il n'existe aucun manuel d'instructions, Sophie. Au contraire. Ces informations ont été disséminées un peu partout dans ma conscience – et certaines sont des leurres. Malheureusement, te servir de ta télépathie est inutile, car tu serais incapable de distinguer les bonnes consignes des mauvaises.

Tout en s'arrachant un cil, Sophie se mit à tourner en rond autour du panacier de Calla.

— D'accord, dans ce cas… Comment va-t-on trouver la solution ?

— « On » ne va rien faire, même si j'apprécie ton esprit d'équipe et que je comprends ton empressement. Je suis moi-même impatiente d'ouvrir cette cache. Mais j'ai quand même besoin d'une minute de réflexion.

La gorge nouée, Sophie se remit à faire les cent pas, tapotant les tresses grossières de l'écorce pour se distraire.

La minute en devint deux, puis trois, puis quatre.

— Vous savez, pendant des années vous m'avez vanté les mérites de votre monde prétendument parfait et sans danger, marmonna-t-elle en donnant un coup de talon dans l'herbe. Pourtant, vous vous donnez beaucoup de mal pour mettre en place des mesures de sécurité d'une complexité insupportable.

— « Notre » monde, tu veux dire, la corrigea Oralie.

Sophie haussa les épaules. Les Cités perdues étaient désormais son foyer. Jamais elle ne voudrait en partir. Ce qui ne l'empêchait pas, parfois, de se sentir… déconnectée.

— C'est contradictoire, je te l'accorde, reconnut Oralie en tendant la main vers une fleur de panacier tombée au pied de l'arbre. Nous jouons double jeu depuis bien trop longtemps. D'un côté, nous estimons que les problèmes qui accablent les autres espèces intelligentes ne nous concernent pas mais, de l'autre, nous nous préparons au pire par des méthodes alambiquées. Nous voulions croire en notre supériorité. Elle est avérée, d'une certaine manière. Sauf que… nous ne serions peut-être pas dans cette situation si nous avions accepté dès le début que notre pouvoir est à la fois notre meilleur atout et notre point faible.

— Ou peut-être en serait-il autrement si vous arrêtiez de vouloir contrôler tout le monde.

Voilà à quoi se réduisait toute l'affaire : un ridicule conflit de pouvoirs.

Les Invisibles n'aspiraient qu'à prendre la tête du gouvernement et avaient rallié des membres à leur cause en mettant en lumière les erreurs du Conseil, sans oublier ses mensonges et ses injustices.

Le plus effrayant, c'est qu'ils n'avaient pas tort.

Seulement, leurs solutions se révélaient plus cruelles encore – du moins de ce que Sophie en savait. Elle n'avait découvert que peu d'éléments sur leurs intentions et ignorait comment agencer les différentes pièces du puzzle.

Les Invisibles étaient bien trop malins pour semer des indices avant d'être prêts à mettre leurs plans à exécution.

La jeune fille n'avait donc d'autre choix que de prendre une longueur d'avance sur les conspirateurs, cette fois – il fallait les empêcher d'entraîner Keefe encore plus loin dans l'abîme.

À moins qu'il ne soit déjà trop tard…

— Gouverner cette planète n'est pas une tâche aisée, déclara Oralie. Nous nous y efforçons du mieux possible.

En admettant que ce soit vrai, les efforts du Conseil ne semblaient plus suffisants – si jamais ils l'avaient été un jour. Sophie fut également tentée de rappeler à la Conseillère que personne n'avait demandé aux elfes de prendre les rênes. Mais elle devait rester concentrée sur sa mission présente.

— De quelles instructions vous souvenez-vous ? demanda la jeune fille en désignant la cache.

Oralie se leva, avant de tenir le minuscule cristal à la hauteur de ses yeux.

— Je sais qu'il lui faut mon sang, ma transpiration et mes larmes, mais je ne sais pas dans quel ordre. C'est peut-être larmes, transpiration puis sang. Ou transpiration, larmes puis sang. Ou transpiration, sang puis larmes. Ou sang, larmes puis…

— Connaissez-vous quelqu'un en mesure de nous aider ? l'interrompit Sophie. Bronte, peut-être ?

— Le Conseiller Bronte n'approuverait pas ma présence ici. Il en va de même pour les autres membres du Conseil. Ils estiment que les Secrets oubliés le sont pour une bonne raison.

— Alors pourquoi les collecter ?

— Parce qu'en garder une trace quelque part peut servir en cas d'extrême urgence.

— Eh bien, en l'occurrence…

— Ça ne compte pas comme une urgence, compléta Oralie à sa place. Pas selon le reste du Conseil, du moins. En fait, plusieurs Conseillers estiment que l'état incertain de Keefe nécessiterait davantage une intervention médicale… voire des mesures de confinement.

Sophie sentit de la bile lui remonter dans la gorge.

— Ils n'iraient pas jusqu'à demander à Elwin de lui donner un sédatif, pas vrai ? Ou jusqu'à l'enfermer à Exil ?

Ou les deux ?

Elle n'osa pas prononcer cette troisième possibilité à voix haute par crainte de donner des idées au Conseil. Le somnatorium d'Exil existait bel et bien. Elle en avait parcouru les couloirs d'un silence angoissant.

— Je ne le permettrai pas, promit Oralie. Mais plus nous en saurons sur les intentions des Invisibles à son égard, mieux ce sera. Pourquoi crois-tu que je sois là ? Je te l'ai dit, je ne me voilerai plus la face sur les vérités les plus sombres de notre monde. Je suis prête à les affronter – même si ça implique de violer mon serment. Sauf qu'il faudra compter sans l'aide du Conseil. Notamment parce que je travaille avec toi.

— Je suis pourtant Régente, désormais, et cheffe de la Brigade intrépide ! S'ils ne me font pas confiance…

— Ce n'est pas une question de confiance, mais de risque. Tu l'as dit toi-même : tu as pris de la valeur aux yeux du Conseil. Ses membres ont enfin compris qu'ils avaient besoin de toi. Alors, te mettre ainsi en danger…

— Je suis tout le temps en danger ! s'exclama Sophie en désignant Sandor, qui patrouillait près du pâturage de Verdi, et Flori, qui les observait depuis la lisière de la forêt.

La jeune fille s'était tant habituée à la présence constante de ses gardes du corps qu'elle arrivait presque à en faire abstraction – en particulier depuis que leur nombre avait été réduit à deux. Si Nubiti avait été nommée nouvelle reine des nains, de leur côté, Tarina réparait toujours les pots cassés avec son impératrice, après l'incident de la ruche trolle illégale, et Bo assurait la protection de Tam et de Linh.

— C'est un niveau de danger différent, insista Oralie. Tu n'as encore jamais eu affaire à un Secret oublié.

— Bien sûr que si ! répondit Sophie, assez fort pour être entendue de Sandor.

Il passerait en mode gobelin mère poule s'il pensait que sa protégée se lançait aveuglément sur un nouveau terrain miné.

— Les méfaits qui ont valu à Vespéra d'être emprisonnée dans le donjon de Lumenaria doivent sûrement se trouver dans la cache de l'un d'entre vous, poursuivit la Télépathe. Mais, puisque le Conseil n'a rien voulu nous dévoiler après son évasion, il a bien fallu que j'apprenne ses crimes à mes dépens.

Une leçon particulièrement cruelle à assimiler. Comme voir ses parents humains capturés et torturés après que Vespéra eut repris ses expériences diaboliques. L'Empathe avait même tenté de tuer Biana et lui avait laissé des cicatrices sur le dos, les bras et les épaules.

— Tu as sans doute raison, murmura Oralie. Ce qui devrait t'inciter à redoubler de prudence. Effacer les Secrets oubliés ne sert pas uniquement à préserver l'équilibre mental des Conseillers. Souvent, ils contiennent des vérités capables de mettre notre monde sens dessus dessous.

— Comme d'habitude, en somme, répondit Sophie en croisant le regard de Sandor.

S'il ne la contredit pas, il raffermit sa prise sur le pommeau de son immense épée noire.

— Je ne cherche pas à revenir sur ma parole ni à te faire peur, reprit l'Empathe en s'approchant. Je veux juste te préparer à affronter les eaux tumultueuses qui nous attendent. J'ai déjà assez de regrets en ce qui te concerne.

Sophie leva les yeux au ciel. Aussi touchante que soit cette déclaration, Oralie voulait surtout se protéger d'un sentiment de culpabilité si la situation venait à mal tourner.

— Je vois bien que tu m'en veux, soupira la Conseillère. Je ne cherche pas à commencer une nouvelle dispute. Mais indépendamment de ce que tu peux penser, je… je t'accorde de l'importance. J'espère qu'un jour, tu comprendras la position difficile qui…

— Jamais !

— Peut-être que si. Quand on est jeune, tout paraît plus radical, plus absolu. Mais l'amour n'est pas tout noir ou tout blanc, il peut prendre de nombreuses teintes, de nombreuses formes…

— Personne ne ment des années durant ni n'enrôle sa fille dans une expérience génétique par amour !

— Parfois, si, souffla Oralie en s'enveloppant de ses bras. Quand c'est l'unique moyen d'avoir une fille.

Ce dernier mot sonna différemment des autres. Sophie regretta que le Cygne noir ne lui ait pas donné un pouvoir d'Empathe. Ce talent lui aurait permis de savoir si la tristesse et l'envie qui couvaient dans le regard de sa mère biologique étaient sincères. Même si, au fond, ça ne changeait rien.

— Ce n'était pas l'unique moyen, lui rappela la jeune fille. Vous ne vouliez pas perdre votre place au Conseil, c'est tout.

— C'est vrai, admit l'Empathe en effleurant les joyaux qui ornaient son diadème. Quoi qu'il en soit, c'était peut-être le cas au moment de mon élection, mais il ne s'agit plus que de moi, à présent. Tu n'imagines pas le chaos que mon départ sèmerait aujourd'hui. Surtout s'il était provoqué par un scandale de ce style.

Sophie ouvrit la bouche pour riposter, mais… Elle-même en était déjà venue à la même conclusion, malheureusement. Dans le contexte troublé que connaissaient désormais les Cités perdues, le départ d'un Conseiller donnerait aux Invisibles l'occasion rêvée de s'emparer du pouvoir.

Voilà pourquoi Sophie n'avait révélé le secret d'Oralie à personne. Pas même à Fitz. Un silence qui lui avait coûté cher.

À la pensée du jeune homme, la Télépathe sentit soudain son cœur s'alourdir et des lames lui lacérer le cœur. Elle avait beau s'être faite à l'idée de leur « rupture », s'il était possible de la nommer ainsi, la conversation qu'elle avait eue avec son ami continuait de la faire souffrir. Au fond, elle gardait encore espoir…

— Je suis désolée, dit Oralie en s'approchant. Je n'avais pas l'intention de te blesser.

— C'est pourtant ce que vous avez fait.

— J'en ai conscience. Et je ne peux qu'en assumer les conséquences, à présent.

Sa voix brisée faillit amadouer Sophie, que son cœur meurtri rappela à l'ordre sans tarder.

— Eh bien, moi, je ne pourrai jamais être assortie, répliqua-t-elle, les poings serrés. Donc je remporte cette manche de la vie la plus pourrie.

Pire… victoire… du monde.

— Je suis désolée, Sophie. Sincèrement.

La jeune fille s'écarta vivement quand Oralie tendit la main vers elle.

— Arrêtez, vous voulez bien ? Vous perdez votre temps.

— En fait… Non. Nous avions besoin de mes larmes, après tout, dit-elle en désignant ses yeux embués. Je savais que le meilleur moyen de les faire couler était de me rappeler à quel point tu me détestes.

— Oh…

Sophie ne trouva rien d'autre à dire.

Éprouver de la compassion pour des individus qui ne le méritaient absolument pas la fatiguait au plus haut point.

— Comment savez-vous que les larmes sont le premier élément requis par la cache ? demanda-t-elle, revenant au seul sujet qui ait une véritable importance.

— Parce qu'une expression me trotte dans la tête depuis que j'ai commencé à vouloir reconstituer les étapes : « La lune triomphe du soleil. »

— Je suis censée comprendre ?

— Non, il s'agit d'un indice que je me suis laissé à moi-même. Le sens des mots importe peu, même si j'ai sans doute choisi à dessein une formulation mystérieuse afin d'éveiller ma propre curiosité. Ce qui compte, ce sont les premières lettres : « L », « T » et « S », pour larmes, transpiration et sang.

— Vous en êtes sûre ? s'enquit Sophie au moment même où la Conseillère s'essuyait le coin des yeux.

— Certaine.

En dépit de cette affirmation, l'Empathe retint son souffle avant de poser ses doigts humides sur la surface de la cache.

— Ce n'est pas censé provoquer une réaction ? demanda Sophie au bout de quelques interminables secondes.

— Pas encore. Nous n'en sommes qu'au début de la séquence.

Puis, après avoir rabattu ses longs cheveux sur son épaule gauche, Oralie fit remarquer :

— Ces boucles sont si lourdes qu'elles font toujours briller ma nuque.

— Comment ça ?

À contrecœur, Sophie dut bien l'admettre : la peau de la Conseillère semblait moins perler de sueur que scintiller de mille feux. L'Empathe passa un doigt sous la ligne de ses cheveux, avant d'effleurer la cache – qui ne montrait toujours aucun signe de changement.

— Et maintenant, le moment que je craignais le plus, dit la Conseillère en retirant l'une des épingles dorées qui maintenaient son diadème. J'ai beau savoir que je ne vais sentir qu'un petit picotement… À coup sûr, c'est de moi que tu tiens ta phobie des aiguilles.

— Tout le monde déteste les piqûres, répliqua Sophie, qui refusait d'établir le moindre point commun entre elles.

— Sans doute…

La Conseillère jeta un regard méfiant à la petite pointe de métal avant de se décider à la diriger vers son doigt. Sophie baissa les yeux.

— C'est fait, annonça Oralie.

De petites taches rouges se dessinaient désormais sur la cache – toujours aussi inerte.

— Plus qu'une étape : le mot de passe, annonça l'Empathe. J'en ai deux, au cas où on tenterait de me forcer la main. Le premier ouvre la cache, l'autre la détruit.

— Vous ne risquez pas de les confondre, vous êtes sûre ?

— Par bonheur, je me suis simplifié la vie sur ce point.

Elle se pencha en avant, puis son souffle couvrit le cristal de buée quand elle chuchota :

— Fathdon.

Sophie reconnut le nom de famille du Conseiller Kenric. Au même instant, la petite boule noire émit une lumière aveuglante. Les yeux plissés, la jeune fille se retrouva face au Télépathe – ou plutôt face à un petit hologramme à son image qui flottait au-dessus de la bille comme un minuscule fantôme. Une projection d'Oralie, tout aussi petite, se tenait devant lui. Éclairées par le clair de lune, les deux silhouettes portaient de longues capes argentées dont la capuche dissimulait leur diadème.

— Je savais que Kenric serait impliqué, murmura l'Empathe. Quoi que je fasse, il voulait être de la partie.

— Il n'a pas l'air ravi, fit remarquer Sophie.

La Conseillère n'ayant pas une mémoire photographique, les visages apparaissaient un peu flous, légèrement différents de la réalité. On distinguait néanmoins l'expression contrariée du Télépathe, habituellement si souriant.

— Et si tu acceptais de me faire confiance les yeux fermés, pour une fois ? implora-t-il en abaissant sa capuche pour passer les doigts dans ses cheveux roux.

— Non ! Tu n'as pas le droit de m'attirer dans ces histoires pour ensuite ne rien m'expliquer, répliqua la projection d'Oralie.

— Peu importe, soupira-t-il. Ta mémoire sera effacée, de toute façon.

— Raison de plus pour me tenir au courant ! Ma cache est censée contenir un compte rendu détaillé de ce que nous affrontons, pas les quelques informations éparses que tu consens à me divulguer. Sans quoi elle sera inutile si nous avons besoin de la sonder à l'avenir.

— Exactement ! s'exclama Sophie, espérant que Kenric entendrait raison.

Mais l'hologramme du Conseiller s'approcha de celui de l'Empathe pour lui prendre la main.

— Je t'en prie, Oralie. Tu dois me croire. Ne sens-tu pas combien je suis sérieux sur la nécessité absolue de fragmenter tout ce qui concerne Elyseus ?

La projection d'Oralie se renfrogna.

— Ce n'est pas sur ce mot que tu m'as demandé d'interroger Fintan, objecta-t-elle.

— Je sais… Inutile de me demander ce qu'il veut dire, je ne suis pas autorisé à te l'expliquer. Je n'aurais même pas dû le mentionner, mais… Je suis toujours trop bavard en ta présence.

— Pourtant, tu me gardes dans l'ignorance.

— C'est pour le mieux. Tu seras plus en sécurité ainsi, déclara Kenric en se mettant à faire les cent pas.

— « Elyseus »… répéta la véritable Oralie. Ce mot ne m'évoque rien.

— Est-ce que ce serait un lieu ? demanda Sophie.

Dans son école, dans les Cités interdites, elle avait lu un ouvrage sur la mythologie grecque qui évoquait les « Champs Elysées ». Les histoires colportées par les Hommes contenaient parfois une part de vérité, tels des vestiges de l'époque où le traité reliant les Anciens et les hommes n'avait pas encore été brisé, ou encore des fragments de la campagne de désinformation menée par les elfes pour dissimuler leur existence après coup.

— Je n'en ai aucune idée, admit la Conseillère. Je ne m'attendais pas à me sentir comme… une étrangère. J'ai l'impression de regarder la vie de quelqu'un d'autre et non la mienne. Je pensais qu'accéder à un Secret oublié serait comme raviver n'importe quel souvenir, que mon cerveau découvrirait assez d'indices capables d'en replacer les éléments dans ma mémoire. Mais cette conversation ne m'évoque rien.

— Pas même « Lune stellaire » ?

L'Empathe du passé arriva visiblement à la même conclusion, car elle demanda à Kenric :

— Elyseus a-t-il un rapport avec le projet « Lune stellaire », dont tu ne veux rien me dire ?

— Je ne suis pas autorisé à t'en parler non plus, soupira le Télépathe.

— Bien sûr que si, et tu vas le faire tout de suite, insista l'hologramme de l'Empathe en attrapant les poignets de Kenric. Tu n'as pas le droit de venir frapper à ma porte au beau milieu de la nuit pour me supplier de t'accompagner voir un ancien Conseiller – qui, d'ailleurs, avait l'air particulièrement instable – pour ensuite le harceler de questions sur Lune stellaire – y compris lorsque je te donne l'assurance qu'il ne ment pas quand il dit ne jamais en avoir entendu parler – et finir par devenir plus blafard qu'une goule après avoir évoqué par accident ce mystérieux Elyseus.

— « Plus blafard qu'une goule » ? répéta Kenric avec un doux ricanement. Tu as toujours eu un talent hors norme pour l'exagération, Oralie. C'est un des traits de caractère que je préfère chez toi.

— N'essaie pas de m'embrouiller avec tes belles paroles !

— Mais je suis tellement doué pour ça, répondit Kenric, un sourire arrogant aux lèvres, en s'approchant si près que leurs chaussures se touchèrent. J'ai réussi à te faire perdre le fil de tes pensées par deux fois, l'autre jour, quand je portais ce gilet gris, tu te rappelles ? Tu trouvais que les émeraudes brodées sur le col faisaient ressortir les tachetures vertes de mes yeux.

Sophie ne put s'empêcher de sourire en le voyant battre des cils.

Mais si la vraie Oralie semblait au bord des larmes, sa version holographique était, elle, prête à gifler son interlocuteur.

— N'importe quoi, siffla cette dernière avec fureur en rajustant sa capuche sur son diadème avant de jeter un coup d'œil par-dessus son épaule.

Le souvenir était trop vague pour révéler où ils se trouvaient, mais le silence qui les entourait laissait penser qu'ils étaient seuls.

— Parle-moi d'Elyseus, Kenric ! Et de Lune stellaire ! Et de toutes tes enquêtes ! Tu m'as demandé de l'aide, alors laisse-moi te la prodiguer !

— Tu m'as déjà rendu service, bien plus que tu n'en as conscience, lui assura-t-il. Ta présence a apaisé Fintan, ce qui m'a permis de contourner ses défenses.

— Tu t'es introduit dans son esprit ? Pourquoi ?

Le Télépathe se remit à marcher de long en large.

— Pour la même raison qui me pousse chaque fois à sonder des pensées. Mais je n'ai pas trouvé l'information que je cherchais, si tu veux tout savoir. C'est sans doute mieux ainsi. Ça veut dire que ce désastre a pris un peu moins d'ampleur que je ne le craignais. Si seulement je pouvais découvrir l'origine de la fuite…

— Tu commences à m'agacer, avec tes devinettes et tes paroles sibyllines !

— Bienvenue dans mon monde, ironisa Sophie.

— C'est étrange, murmura l'Oralie de chair et de sang, je ne me souviens pas du tout de cette soi-disant conversation avec Fintan. Si les Effaceurs l'avaient fait disparaître, il devrait se trouver un second joyau dans ma cache, ou alors ce souvenir commencerait beaucoup plus tôt. À moins que Kenric ne l'ait effacé lui-même, mais…

— Kenric était un Effaceur ?

— Un des meilleurs. On lui confiait régulièrement la mission de purger la mémoire des autres Effaceurs afin qu'ils n'accèdent pas par inadvertance à des informations confidentielles. Mais son serment l'empêchait d'altérer la mémoire de membres du Conseil, y compris ceux qui le lui demanderaient. Je l'imagine mal trahir sa promesse, surtout pour moi.

— Il l'aurait fait s'il estimait qu'un tel geste vous protégerait, riposta Sophie.

— Peut-être…

Oralie étudia ces versions minuscules d'elle et de Kenric qui s'affrontaient obstinément du regard, puis elle ajouta :

— Maintenant que j'y pense, ce n'est pas la première fois que j'ai cette sensation. Je me souviens m'être réveillée un jour dans mon salon. Kenric était là avec… quelqu'un. Je ne sais plus qui, ce qui est étrange. Je sais que nous n'étions pas seuls, mais… (Elle se frotta le front comme si elle cherchait à déloger le souvenir coincé à l'intérieur de son crâne.) Je ne me souviens pas d'avoir laissé entrer cet individu. En revanche, je me rappelle que Kenric se moquait de moi pour avoir bu trop de vin de pétillante. Il est vrai que j'en avais pris un second verre au dîner, ce soir-là. À l'époque c'est une explication qui m'avait paru tenir la route, mais… Kenric avait un sourire pincé. J'étais trop fatiguée pour lui poser des questions et mes pensées étaient si… floues. (Elle se frictionna le front avec encore plus d'énergie.) Je ressens la même confusion, à présent, comme si j'essayais d'avancer dans le brouillard, sans qu'il y ait quoi que ce soit de l'autre côté.

— Vous pensez que cet autre souvenir est en rapport avec Lune stellaire ? Ou Elyseus ?

— C'est une option, en tout cas. Tout comme il n'est pas impossible que j'aie effectivement trop bu ce soir-là.

Sophie en doutait.

— Et vous ignorez complètement à quoi correspond Elyseus ? Vous n'en avez pas la moindre idée ?

Comme il fallait s'y attendre, Oralie secoua la tête. La jeune fille eut soudain envie de crier : « Pour une fois, vous ne pouviez pas l'appeler Notre-super-plan-pour-conquérir-le-monde, au lieu d'inventer de jolis noms qui ne veulent rien dire ? »

— Tout ce mystère ressemble bien à Kenric, soupira la Conseillère en jetant sur l'hologramme un regard torve. Il m'évinçait de toutes les situations qu'il jugeait trop « dangereuses ». D'où la présence d'un seul Secret oublié dans ma cache.

— À mon avis, il a surtout dérobé une partie de vos souvenirs, fit remarquer Sophie.

Cette pensée lui donnait envie de piquer une énorme crise et de se rouler par terre. À force de passer son temps à raccommoder les trous de mémoire des autres, elle commençait à détester tous ces Télépathes qui se baladaient comme bon leur semblait dans la cervelle de leurs victimes.

Oralie baissa les yeux, la main tendue pour attraper quelques-unes des pétales roses, violets et bleus qui pleuvaient sur elle.

— Je sais ce que tu penses, Sophie, mais Kenric n'aurait jamais commis d'acte malveillant, en particulier envers moi. Lui et moi…

Elle n'acheva pas sa phrase. C'était inutile.

Les sentiments de Kenric à l'égard de la jolie Conseillère étaient sans équivoque, sans compter que l'Optimisatrice soupçonnait depuis longtemps qu'ils étaient réciproques.

Pour autant, l'Effaceur se révélait un homme plus secret qu'elle ne l'avait cru au premier abord. Elle le dévisagea, regrettant de ne pas en savoir davantage sur lui. Elle l'avait toujours préféré aux autres Conseillers, principalement parce qu'il avait l'habitude de prendre sa défense. Mais peut-être lui avait-elle accordé sa confiance d'une manière un peu trop hâtive.

— Est-ce que c'est la fin du souvenir ?

— Je ne sais pas, admit Oralie.

L'immobilité des deux silhouettes donnait l'impression que l'image s'était figée.

— Vous croyez… commença Sophie, avant que la voix de Kenric ne l'interrompe.

— Je suis désolé de t'avoir entraînée dans cette histoire, Oralie, dit-il en baissant les yeux. J'ai tout fait pour l'éviter. Mais je ne savais pas à qui d'autre me fier.

— Si tu me fais véritablement confiance, raconte-moi ce qui se passe, répondit son interlocutrice en lui prenant les mains.

Bien que sensible à la tentation, il secoua la tête.

— C'est impossible ! Crois-moi, je te rends service en ne te disant rien. Je n'ai qu'une hâte, c'est que les Effaceurs me libèrent le cerveau de tout ce bazar.

— Je le ressens, répondit-elle en fermant les yeux. Je perçois tant de peur, de frustration. Et… du dégoût ?

Il retira ses mains.

— Disons simplement que je ne suis pas toujours fier de mon titre de Conseiller.

— C'est donc si terrible ? chuchota-t-elle.

Il acquiesça, livide.

— Parfois, je rêve de partir.

— De démissionner, tu veux dire ?

Il hésita avant de faire un pas vers elle.

— J'ai fait ma part pour aider notre peuple, Oralie. Je n'aurais aucun regret à céder ma place. Seulement… je ne partirai que si tu m'accompagnes.

Tout le monde se figea. Sophie, Oralie et son hologramme – même Kenric semblait choqué par sa déclaration. Malgré tout, il ne chercha pas à revenir sur ses paroles et leva la main vers elle pour lui caresser la joue, tout en douceur.

— Pas besoin d'être un Empathe pour savoir que je ne suis pas le seul à être habité par ce sentiment. Ne me dis pas que tu n'as jamais souhaité…

— Tais-toi, je t'en prie.

Mais la supplique de la jolie Conseillère manquait de conviction. Elle ne rompit pas le contact avec la paume du Télépathe. Au contraire, même.

— Tu n'es pas obligée de lutter en permanence, souffla-t-il en lui abaissant sa capuche pour dégager son visage. Nous ne serions pas les premiers à démissionner de notre charge par…

— Arrête, lui intima-t-elle en secouant la tête de droite à gauche.

— Par amour, Oralie, compléta-t-il avec autant de fébrilité dans la voix que ne trahissait l'émotion dans ses yeux. Car c'est bien de cela qu'il s'agit. Nous le savons tous les deux, même si nous nous évertuons à le cacher.

La vraie Oralie porta la main à la bouche, les yeux pleins de larmes. Son image, elle, resta immobile, tremblante. Kenric lui prit le visage entre les mains avant de murmurer :

— Tout serait tellement plus simple si nous arrêtions de nier nos sentiments. Pense au bonheur que nous ressentirions. Au sentiment de liberté. (Ses yeux glissèrent vers la bouche de la Conseillère.) On pourrait vivre ensemble. Agir à notre guise. Et même un jour, qui sait, fonder une famille.

— Kenric…

Il se pencha vers elle. Elle entrouvrit les lèvres, comme prête à se laisser embrasser, mais, au dernier moment, elle se détourna.

— Je ne peux pas.

Il lui souleva le menton.

— Tu ne peux pas ou tu ne veux pas ?

— Les deux.

À ces mots, il sembla s'ériger entre eux un mur que le silence, à mesure qu'il s'étirait, rendait de plus en plus épais.

— Qu'est-ce que tu ne me dis pas ? demanda Kenric, l'œil soupçonneux.

— Rien…

— Si, il y a quelque chose. Je te connais trop bien, Oralie. À vrai dire… Je crois savoir de quoi il s'agit.

— Je ne te cache rien, jura-t-elle.

Le Télépathe s'éloigna en étouffant un petit rire triste.

— Les Empathes ne sont pas doués pour le mensonge.

— Kenric…

— Te souviens-tu de cette fois où tu es tombée malade et refusais de voir un médecin ? J'ai passé la nuit à tes côtés, par mesure de précaution. Je ne savais pas toujours si tu dormais ou si tu étais réveillée, tant ton sommeil était agité. Tu murmurais en boucle un mot qui ressemblait beaucoup à « Suldreen ».

Sophie en resta bouche bée. Suldreen était le nom scientifique du Projet Colibri.

— Ça ne veut pas dire que… commença l'hologramme d'Oralie, mais l'Effaceur l'interrompit.

— J'ai vu à quel point l'exil de Prentice t'a bouleversée. J'ai vu ton regard quand Alden nous a ramené cet échantillon d'ADN. Tout le monde a cru à un canular ou à un malentendu, mais pas toi. Ne me dis pas le contraire, Oralie. Tu as tressailli quand il a prononcé les mots « Projet Colibri ». Tu t'es escrimée à mettre un terme aux recherches d'Alden. C'est toi qui as convaincu Bronte de placer une taupe chez Quinlin pour espionner son travail. Pensais-tu vraiment que je l'ignorais ?

— Il était donc au courant, comprit Sophie tandis qu'un sanglot échappait aux deux Oralie. Il savait que vous êtes ma…

Avant de la laisser finir, la Conseillère souffla :

— On dirait bien, oui. Je ne m'en doutais pas du tout. Il n'a jamais rien dit… Pourquoi ne m'en as-tu pas parlé à un moment dont je me souviendrais ? s'écria-t-elle en se penchant vers l'image de Kenric qui, naturellement, ne répondit pas.

Sophie hésitait entre crier, rire, pleurer et se téléporter très loin de là. Une nouvelle fois, un être cher à qui elle avait accordé sa confiance lui avait menti et caché des choses à chacune de leurs rencontres.

C'était le plus gros inconvénient que représentait son statut de Colibri – mis à part les tentatives de meurtre. On ne jouait jamais franc-jeu avec elle.

— Il a dit que vous étiez malade, finit-elle par reprendre pour tenter de reconstituer les événements tels qu'ils s'étaient véritablement produits. De quoi parlait-il ?

Oralie appuya une main contre son ventre.

— Fournir au Cygne Noir le nécessaire pour tes gènes m'a plus affectée que je ne le pensais, tant sur le plan physique qu'émotionnel. Kenric m'a rendu visite au moment où je rentrais tout juste de l'opération. Je voulais lui cacher mon état mais, après lui avoir ouvert la porte, j'étais déjà sur le point de m'évanouir. Il a insisté pour s'occuper de moi. À mon réveil, j'étais seule. Il m'a dit avoir attendu que je m'assoupisse pour rentrer chez lui. Il faut croire que ce n'était pas la vérité.

Sophie se souvint de sa première visite à Atlantide, en compagnie d'Alden.

— Quinlin soupçonnait sa réceptionniste de l'espionner pour le compte du Conseil. L'idée ne venait donc pas de Bronte, mais de vous.

— Bronte n'a pas été très difficile à convaincre. Je n'ai eu qu'à émettre l'idée que Quinlin et Alden outrepassaient leurs prérogatives, ce qui était techniquement le cas. Ensuite, je me suis arrangée pour me faire transmettre leurs rapports, afin de surveiller de près les progrès d'Alden et supprimer la moindre mention de ton existence. Je cherchais à te protéger !

Ne sachant pas comment réagir à cette information, Sophie la rangea dans un compartiment de son cerveau intitulé « Je m'occuperai de ça plus tard ». Une boîte qui commençait d'ailleurs à être bien remplie. Un jour, il allait lui falloir trouver le courage d'y mettre de l'ordre. Dans l'immédiat, elle se retourna vers la minuscule silhouette de Kenric qui avait levé la main pour dissuader Oralie de répondre à la question qu'il venait de poser.

— Pas la peine de me mentir, dit-il. Nous savons tous les deux que j'ai raison. Et… Je comprends. Du moins, j'essaie.

— Kenric…

— Si c'est la raison qui te pousse à rester, eh bien je reste aussi, dit-il en passant les doigts dans les cheveux ondulés de la Conseillère. Tu auras besoin d'alliés lorsque le Cygne Noir ramènera leur Colibri sur le devant de la scène. Tu en as conscience, non ?

L'image de l'Empathe ouvrit la bouche avant de se raviser.

— Oui, souffla-t-elle simplement.

— Me caches-tu autre chose ? demanda-t-il gravement.

— Non, Kenric, je te le jure. Ça faisait partie du marché, dit-elle, les yeux baissés. Mon implication dans le projet s'arrête là.

— Tant mieux. Il sera plus facile de te protéger de cette façon.

— Je n'ai pas besoin de ta protection !

— Bien sûr que si. Et tu l'auras. Je resterai auprès de toi, même s'il me faut prétendre que notre relation est strictement professionnelle. Ça va aller, ajouta-t-il en essuyant les larmes d'Oralie. Je savais comment cette conversation allait finir. Pourquoi crois-tu que je n'aie rien dit jusqu'à présent ? C'est juste que… Il fallait que je te pose la question, au moins une fois. Pour en avoir le cœur net. Alors autant que ce soit maintenant, puisque tu ne t'en souviendras pas.

— Tu es incapable de dissimuler tes sentiments, Kenric, fit remarquer l'hologramme de la Conseillère, le souffle tremblant et les paupières closes. Je les perçois chaque fois que je suis dans la même pièce que toi.

— Je sais, dit-il, un sourire déchirant sur les lèvres. Les Empathes sont certes de très mauvais menteurs, mais la vérité ne leur échappe jamais longtemps.

— Nous sommes différents des Télépathes. Nous ne pouvons pas enterrer ces sensations… ou les effacer.

— Tu as raison.

Kenric rabattit une mèche blonde derrière l'oreille d'Oralie avant de relever la capuche de la Conseillère, puis de poser deux doigts sur sa tempe.

— Mais, sans pouvoir les replacer dans leur contexte, tu auras quand même du mal à interpréter mes sentiments, non ? Et si je t'aidais à ne pas t'en souvenir ? Je crois qu'il est temps de mettre tout ça derrière nous, qu'en penses-tu ?

— Qu'est-ce que tu fais ? Tu n'es pas censé…

Les silhouettes disparurent aussi soudainement que si on avait appuyé sur un interrupteur.

En un sens, c'est ce qu'avait fait Kenric.

Oralie s'adossa au tronc du panacier, la cache dans le creux de la main.

— Eh bien. Je ne m'attendais pas à ça.

— Moi non plus, admit Sophie sans trop savoir quoi ressentir.

D'une vive tension, le souvenir avait été pour le moins fascinant… mais s'y mêlaient également de la déception, de l'exaspération et un certain sentiment d'inutilité.

Ils n'avaient donc aucun autre indice pour les aider à porter secours à Keefe qu'un mot nouveau, mais dénué de sens, la vague mention d'une conversation avec Fintan à propos de Lune stellaire – dont l'ancien Conseiller ne connaissait apparemment rien – et une histoire d'amour impossible entre Kenric et Oralie ?

— Ça va aller, la rassura l'Empathe en rangeant la cache dans une poche dissimulée dans les plis de sa robe. Nous ne sommes pas aussi bloquées que tu le penses.

— Pourquoi ? Certains souvenirs vous reviennent enfin ?

— Non, mais je sais où trouver les informations dont nous avons besoin : dans la cache de Kenric. C'est sans doute pour cette raison qu'il m'a demandé de te la remettre s'il lui arrivait malheur et qu'il s'est assuré que je sois en mesure de l'ouvrir. Comme elle contient plusieurs Secrets oubliés, la séquence d'accès est un peu différente de la mienne, mais elle est plus simple. Donne-la-moi, je vais te montrer, ajouta-t-elle en tendant la main vers la jeune fille.

Sophie sentit son cœur manquer un battement.

— Dis-moi que le sentiment de panique qui émane de toi n'est pas dû à la perte de la cache de Kenric, lança Oralie, qui s'était approchée pour la saisir par les épaules.

Oh, c'était bien pire…

Les yeux baissés sur ses chaussures, la jeune fille n'eut plus d'autre choix que d'expliquer ce désastre par le menu. Keefe avait volé la cache pour convaincre les Invisibles de l'accueillir parmi eux. Il l'avait certes récupérée au moment de sa fuite… avant de se rendre compte qu'il s'agissait d'une contrefaçon.

— Comment as-tu pu ne rien me dire ? s'exclama Oralie.

— Euh… je ne peux pas vraiment compter sur le soutien ou l'amitié du Conseil, au cas où ça vous aurait échappé.

— Mais tu peux compter sur moi ! Je t'aurais aidée à la récupérer.

— Et je peux savoir comment ?

— Je… Je l'ignore, admit la Conseillère. Mais j'aurais trouvé un moyen. Tu n'aurais pas dû garder ce secret.

Elle avait raison. Mais la Télépathe n'était pas d'humeur à s'excuser.

— Il faut arrêter ça, Sophie, fit Oralie après s'être écartée en poussant un soupir, aussi long que profond. Nous devons commencer à travailler main dans la main. Fini les cachotteries et les mensonges. Tu n'es pas obligée de m'apprécier ou de me pardonner, mais tu dois me faire confiance. Et je te rendrai la pareille. Les enjeux sont trop importants, et il ne s'agit pas seulement de Keefe. J'ignore ce qu'est Elyseus et quel est son rapport avec Lune stellaire, mais je me souviens à présent de la peur que ressentait Kenric. Jamais je n'avais perçu en lui une telle frayeur. Il était toujours si calme et serein, même dans les circonstances les plus périlleuses. Pour le rendre si inquiet… (Elle se détourna.) Il faut absolument récupérer cette cache. Le temps presse.

— D'accord, mais comment ? insista Sophie.

Oralie se redressa, puis épousseta un pli sur sa robe.

— Pour commencer, tu peux me faire un compte rendu de toutes vos tentatives. Peut-être qu'un détail qui t'avait échappé jusque-là attirera notre attention à toutes les deux.

— Nous n'avons pas vraiment eu le temps de tenter quoi que ce soit, admit la jeune fille à contrecœur. On était déjà débordés… J'ai envisagé d'interroger Fintan quand je l'ai vu, mais je n'avais le droit qu'à une seule question et j'en avais une plus urgente. Et puis les Invisibles ont sûrement déplacé les caches depuis sa capture, donc, dans tous les cas, il n'aurait pu me donner aucune information utile. J'imagine qu'il est encore possible de conclure un autre marché avec lui ou bien… Attendez un peu ! Et Lueur ? Vous la retenez prisonnière, non ?

— En quelque sorte. Nous l'avons assignée à résidence chez Tiergan avec l'interdiction de partir. Bo supervise sa surveillance permanente. Nous n'avons toutefois pas encore organisé d'audience. Pour l'instant, elle se montre assez coopérative pour que nous ne voulions pas prendre le risque de la braquer.

— Être « assez coopérative », ce n'est pas ce que j'appelle participer activement à la chute des Invisibles, répliqua Sophie, les dents serrées. Est-ce qu'elle vous a appris quoi que ce soit sur son ancienne faction ? L'emplacement de leurs repaires, la moindre information sur leurs projets ou…

— Elle a répondu à toutes nos questions avec franchise. Je surveillais ses réactions de près pendant nos conversations. Mais… Pour l'instant, elle ne nous a rien appris de véritablement utile, non. Pas plus que Tam ou Keefe après leur évasion, comme tu t'en souviens sans doute. Les Invisibles distillent les informations au compte-gouttes parmi leurs membres. Lueur ne semble rien nous cacher… mis à part son nom et son apparence.

— Elle n'a toujours pas baissé sa capuche ?

— Elle prétend ne pas se sentir en sécurité. Eh oui, nous pourrions l'y forcer, ajouta Oralie avant que Sophie ait pu le suggérer. Mais le Conseil estime qu'elle nous est une alliée plus utile tant qu'elle fait preuve de bonne volonté, et je suis d'accord. Par conséquent, nous lui accordons encore un répit pour voir si elle décide de nous faire confiance. Dans le cas contraire, nous passerons à une méthode plus radicale.

Sophie eut envie de protester… mais ne trouva rien à dire. Elle avait vu Lueur contribuer de son plein gré aux dangereux desseins de la mère de Keefe, et avait entendu la cheffe des Invisibles faire l'éloge de sa loyauté. Mais… Lueur avait bel et bien trahi Lady Gisela à Loamnore en libérant Tam des entraves qui le contrôlaient. Sauf que… c'était elle qui les lui avait apposées.

D'autant plus qu'ils ignoraient toujours comment la Polyglotte avait réussi à s'échapper. Compte tenu de ses blessures, on l'avait forcément aidée. S'il était possible qu'une poignée de nains lui soient restés loyaux, il restait aussi envisageable que, comme Keefe avant elle, Lueur prétende changer de camp afin de détruire ses ennemis de l'intérieur. Tam semblait malgré tout lui faire confiance, lui qui ne se fiait à personne.

Au bout du compte, Sophie ne savait pas quelle conclusion en tirer.

— Je veux la rencontrer, déclara-t-elle.

Elle aurait dû l'exiger plus tôt. Elle avait perdu des jours à rester assise au chevet de son ami Empathe, au Centre de soins, où il lui fallait retourner au plus vite.

— Je devrais pouvoir arranger ça, répondit Oralie après un instant de réflexion. Mais il faut également explorer d'autres pistes. Il est peu probable que Lueur sache quoi que ce soit, ou alors ses informations ne sont plus d'actualité, tout comme celles de Fintan.

— D'accord, mais quelles pistes ? geignit Sophie.

Ses illusions sur la quantité d'indices dont ils disposaient s'étaient envolées.

Quant à Oralie, elle se mordilla si fort la lèvre que ses dents y laissèrent de petites marques.

— Eh bien… Penses-tu être capable de retrouver Alvar ?

Ce nom provoqua chez Sophie un mélange houleux de colère, de tristesse et de regret.

— Je ne sais même pas s'il est encore en vie, marmonna-t-elle.

Il était à l'agonie quand elle l'avait vu pour la dernière fois. C'était en partie pour cette raison que Keefe et la Télépathe avaient décidé de le laisser partir en échange de maigres informations. Vu son état, son heure ne saurait tarder et il ne risquait pas de causer du tort à qui que ce soit d'ici là.

— Ça vaut quand même le coup d'essayer. Fitz et Biana sauraient-ils nous dire où Alvar souhaiterait aller pour rendre son dernier soupir ?

— Je peux toujours leur demander, répondit Sophie avec une vague envie de vomir.

Elle ne craignait pas tant la réaction de Biana. Mais Fitz ? Plus soupe au lait que lui, tu meurs. Surtout quand on mentionnait son frère.

Malgré tout… Alvar était un Éclipseur. Il leur avait avoué s'être servi de son pouvoir pour jeter un coup d'œil furtif dans les repaires des Invisibles, dans le but de se procurer un moyen de pression en cas de besoin. Il saurait peut-être les aiguiller sur les caches. À moins qu'il ne leur ait pas tout dit à propos de Lune stellaire ? Peut-être même avait-il entendu parler de ce fameux Elyseus.

— Je parlerai à Fitz au Centre de soins, promit la jeune fille en se remémorant qu'ils n'avaient plus de temps à perdre.

Sa réticence à avoir cette conversation expliquait sans doute pourquoi elle tarda tant à se rendre compte que la voix claire qui lui vrillait le crâne ne provenait pas de ses souvenirs.

— SOPHIE ! SOPHIE ! SOPHIE !

— FITZ ? transmit-elle à son tour.

La réponse du Télépathe fut si forte que Sophie en vacilla.

— ENFIN !

— QUE SE PASSE-T-IL ? KEEFE VA BIEN ?

S'il lui était arrivé malheur…

— IL VA BIEN, promit Fitz. ET MÊME ENCORE MIEUX. C'EST POUR ÇA QUE JE TE CONTACTE. JE ME SUIS DIT QUE TU VOUDRAIS APPRENDRE LA BONNE NOUVELLE TOUT DE SUITE.

Il marqua une pause si longue qu'elle l'aurait frappé s'il avait été devant elle.

— KEEFE S'EST RÉVEILLÉ !





♣️
Chapitre 2




Keefe





— Pour la dix-millionième fois, je vais bien, promit Keefe tandis qu'Elwin claquait des doigts pour remplacer l'orbe lumineux bleu sur la tête du convalescent par un autre d'un jaune vif. Inutile de continuer vos examens.

D'autant plus que ces boules éblouissantes étaient loin de soulager la migraine qui lui martelait le crâne. Un mal de tête tout ce qu'il y a de plus banal, d'ailleurs. Inutile d'en parler, donc.

Qu'un tel symptôme se déclenche n'avait rien d'anormal. Après tout, sa mère avait tenté de le tuer – encore ! Et qu'elle prétende qu'il s'agissait uniquement d'une nouvelle étape de son plan machiavélique pour faire de son fils son super-elfe attitré n'y changeait rien. Elle pouvait bien demander à Mister Frangette et à la petite Flasheuse au surnom étrange de le foudroyer à coups d'ombres et de lumières autant de fois qu'elle le voudrait. Ça ne faisait pas la plus petite différence.

Sa haine pour sa mère n'avait pas diminué d'un iota. Sa détermination de détruire son organisation patibulaire n'était pas le moins du monde entamée. Et il avait encore et toujours de magnifiques cheveux – même s'ils étaient un peu hirsutes, étant donné qu'il venait de se réveiller.

Donc… Il allait bien.

Tout allait bien.

Enfin, peut-être pas tout, tout, tout.

Il aurait préféré qu'Elwin s'abstienne de lui prescrire un ou deux siècles de « repos » avec interdiction de se lever. Et il se serait bien passé de la Migraine de l'Enfer. Il avait aussi l'estomac retourné, ainsi qu'un goût acide dans la gorge – autres détails qui ne nécessitaient pas d'être partagés, puisqu'il en connaissait la cause : sa mère…

À l'évidence, elle avait encore trouvé le moyen de s'enfuir. Si elle avait été capturée, il se serait réveillé au beau milieu d'une fête.

Au lieu de quoi il avait découvert Fitz et Elwin en train de l'observer, les paupières lourdes et le front plissé en mille endroits. Ce qui n'aurait pas dû le surprendre. Tout partait déjà à vau-l'eau quand il s'était évanoui : la plupart de ses amis avaient perdu connaissance et sa mère venait d'obtenir ce qu'elle désirait.

Pour être tout à fait franc, il pouvait s'estimer heureux de ne pas s'être réveillé dans l'un des repaires des Invisibles avec sa chère maman à la porte de sa cellule.

Malgré tout… il n'avait pas pu s'empêcher d'espérer que ses amis remportent la victoire. S'ils y étaient parvenus, eh bien, tout ce que sa mère lui avait fait subir n'aurait plus eu d'importance.

À présent, il allait devoir s'occuper simultanément d'elle et des répercussions de sa mésaventure. Et rien que d'y penser, cette perspective l'épuisait.

Un moment, il avait songé à demander à Fitz des explications sur ce qui était allé de travers. Sauf qu'il ne tenait pas à entendre la liste de leurs erreurs et encore moins la liste des bévues que tout le monde avait commises par sa faute à lui, parce que sa stratégie géniale s'était révélée moins brillante – juste un peu ! – que prévu.

Apparemment, il n'avait rien à envier à sa mère pour fomenter des plans foireux. Et pourtant, c'était elle qui remportait chacun de leurs affrontements.

Comment s'y prenait-elle ?

Était-ce grâce à son caractère impitoyable, comme Vespéra ne se lassait pas de le répéter dans ses discours « Regardez-moi, je suis la reine du mal » ? Ou bien était-ce le fait d'un désespoir plus profond encore que celui qui l'animait lui ? Son succès tenait-il à un heureux hasard ? Ou à quelque chose de plus insidieux ?

Sa mère l'avait-elle doté d'une espèce de défaut fondamental au cours de ses folles expériences ? Avait-elle fait en sorte de rendre son petit Héritier assez fort pour suivre ses ordres, mais trop faible pour la renverser ?

Cette idée lui donnait la sensation qu'un tyrannosaure furieux ravageait son crâne déjà endolori. Il pressa les mains sur le matelas pour lutter contre son irrépressible envie de se donner une claque.

Il surestimait sérieusement les capacités de sa mère. Elle n'avait rien d'un génie capable de manipuler les gènes. Elle n'était rien de plus qu'une meurtrière instable, malfaisante et avide de pouvoir qui s'amusait avec des expérimentations qui la dépassaient complètement. Quel que soit son plan, ce qu'elle lui avait fait subir à Loamnore n'allait pas marcher.

Ce projet était voué à l'échec et il s'en assurerait.

De plus, il avait le Colibri de son côté. Foster était d'ailleurs encore plus géniale que le Cygne Noir ne l'avait prévu. Elle avait tendance à dépasser les attentes de tout le monde.

Il était même prêt à parier que c'était Sophie qui l'avait rapatrié de la capitale des nains quand il avait perdu connaissance. Peut-être sa mère ne se serait-elle pas échappée si la Télépathe n'avait pas eu besoin de le sauver. Il ne le saurait jamais, inutile donc d'y penser.

Il devait continuer à se battre et se rappeler que leurs défaites étaient principalement dues à… un mauvais départ. Après tout, sa mère avait eu des années pour parfaire son plan quand lui en était encore réduit à tenter de rattraper son retard – sans compter ces trous de mémoire qui le ralentissaient.

Et puis il gagnait en intelligence chaque jour. Ainsi qu'en force et en colère.

Tellement… de colère.

Toute cette rage l'animerait jusqu'au jour où il mettrait fin à ce petit jeu, une bonne fois pour toutes.

En attendant, il lui fallait se concentrer sur les petites victoires. Tel que le retour de tous ses amis, sains et saufs. Sa première question à son réveil avait été pour eux. Enfin, si on pouvait parler de réveil, car il ne s'était pas vraiment endormi. Son esprit avait… pour ainsi dire flotté dans un espace mental étrange où se mêlaient passé et présent, rêve et réalité.

Il aurait sans doute dû se raccrocher à certaines images invoquées par son cerveau, au cas où elles se révéleraient importantes par la suite. Ne restait donc plus qu'à espérer que sa mémoire photographique ait tout répertorié, car une seule pensée l'avait accaparé dès qu'il avait arrêté de voir flou : « Où est Sophie ? Est-ce qu'elle va bien ? »

D'après Elwin, la jeune fille avait passé des jours au chevet de l'Empathe, au Centre de soins, avant de rentrer chez elle quelques heures auparavant, une fois que Fitz l'eut convaincue d'aller dormir un peu.

Afin de dissimuler le sanglot qui lui était monté dans la gorge, Keefe avait toussé. Puis il avait demandé au Télépathe de passer en revue la liste de leurs amis, un par un, pour s'assurer qu'aucun d'eux n'était revenu blessé de Loamnore. Son camarade lui avait juré que tout le monde allait bien. Même Mister Ténébreux à la frange argentée était de retour chez Tiergan – non que Keefe considère Tam comme un ami, mais il était surtout soulagé de ne pas avoir à le compter comme ennemi. Ce bon petit gars avait le don de lui foutre les chocottes quand il s'y mettait.

Il restait juste à convaincre Elwin d'arrêter tous ces tests complètement inutiles !

Et si Fitz se décidait enfin à arrêter de le fixer comme s'il s'attendait à lui voir pousser des ailes et une queue, il en serait aussi très reconnaissant. Il n'allait quand même pas se transformer en gorgodon !

Keefe pouvait presque sentir l'inquiétude émaner d'eux en petites vagues épineuses.

Sauf qu'en fait… Non.

Il se faisait des idées. Forcément.

Sophie était la seule dont il ressentait automatiquement les émotions. Bon, elle et les alicornes… Et aussi les humains. Mais sonder n'importe qui d'autre lui demandait un effort. Sans compter qu'il avait également besoin d'un contact physique, à moins d'être optimisé par Sophie. La plupart du temps, il était même obligé de deviner ce que celui qu'il sondait éprouvait, étant donné que les humeurs se ressemblaient beaucoup en l'absence de contexte.

D'ailleurs, heureusement que son empathie fonctionnait ainsi. Les émotions de Foster lui donnaient déjà assez de fil à retordre, même s'il adorait apercevoir des fragments de la vraie Mademoiselle F. sous le masque de bravoure qu'elle affichait en permanence.

Seulement, être en sa compagnie se révélait parfois aussi déroutant que des montagnes russes. Surtout quand Sophie se laissait gagner par l'inquiétude.

Sentir le cœur de la jeune fille fondre comme de la guimolle n'avait rien de très drôle non plus, même si, sur ce point, le vent avait peut-être tourné.

Si elle ne lui avait donné aucune confirmation, il avait senti son chagrin quand il lui avait demandé ce qui s'était passé entre elle et Fitzou. Elle ne l'avait pas non plus détrompé quand il lui avait dit qu'il était désolé pour elle. Autant d'événements qui n'auraient pas dû le réjouir.

Tirer de la satisfaction des peines de cœur d'un être qui lui était cher – et même de deux êtres chers, si on comptait bien –, ça ne se faisait pas, jamais.

Mais… sans se voiler la face… il lui fallait bien admettre qu'il n'était pas vraiment triste.

Il jeta un coup d'œil à son meilleur ami, avec la conscience claire que ce n'était pas le moment de le cuisiner sur les problèmes à Fitzphieland. Indépendamment du moment choisi, Keefe n'avait pas intérêt à s'en mêler de près ou de loin, pour des raisons tout à fait pratiques. Inutile de semer la pagaille.

— Ça m'étonne que Sophie ne soit pas déjà arrivée, fit-il pourtant remarquer, incapable de se retenir. Je pensais que tu allais utiliser votre superpouvoir d'Apparentés pour la prévenir qu'elle peut venir me hurler dessus pour avoir rompu ma promesse de ne pas me rendre à Loamnore.

— C'est fait, répondit le Télépathe en triturant l'ourlet de sa tunique. Elle ne va sans doute pas tarder.

Et boum !

Venu de nulle part, un raz de marée d'émotions frappa Keefe comme un coup de poing au ventre.

Tristesse, nervosité, regret, solitude.

Le tout assaisonné d'une grosse pincée de colère.

L'Empathe avait beau souhaiter de tout son cœur que rien n'ait changé depuis… cette débâcle… il lui fallait bien reconnaître, en toute honnêteté, que les émotions qui venaient de le frapper ne lui appartenaient pas.

Elles sifflaient dans l'air… et émanaient de Fitz.

— Alors… comment va cette nausée ? demanda Elwin en claquant des doigts pour entourer son patient d'une bulle de lumière violette. Hmm… je devrais sans doute aussi te demander comment évolue ta migraine. Et réfléchis bien avant de me répondre, rappelle-toi que je vois tes cellules. Inutile donc de me mener en bateau. Je sais que tu voudrais que tout soit normal, je souhaite la même chose, crois-moi, mais faire l'autruche n'effacera pas ce qui t'est arrivé. J'ai besoin que tu joues franc-jeu. Je suis dans ton camp et je ferai tout mon possible pour t'aider à traverser cette épreuve mais, pour ça, j'ai besoin de ta coopération.

Keefe soutint le regard du médecin, écrasé par une sensation lourde.

De l'inquiétude.

Une émotion d'habitude compliquée à reconnaître, car trop vague, qu'il interpréta cette fois-là sans aucun effort. Quand il s'en rendit compte, il eut envie de se recroqueviller sur lui-même et de s'enfouir sous sa couverture.

Il préféra finalement s'adosser à son oreiller et croiser les chevilles.

Quitte à devoir assumer les répercussions de ce qui lui était arrivé, quelles qu'elles soient, il ne voulait pas d'un public pour s'apitoyer sur son sort, lui poser un tas de questions personnelles ou paniquer sur le sens de ses symptômes. Il se débrouillerait seul.

— J'apprécie votre sollicitude, docteur Mère Poule, commença-t-il, un petit sourire narquois aux lèvres, mais je vous assure que ça va. C'est vrai, je me sens un peu barbouillé et j'ai mal à la tête, mais c'est normal pour quelqu'un qui n'a pas mangé depuis deux jours, non ? Ou bien trois ?

— On s'approche sans doute plus de quatre, soupira Elwin.

— D'accord, quatre, se corrigea Keefe en retenant une grimace.

Quatre jours à rester inanimé au Centre de soins ? Frôler la mort de cette façon, n'était-ce pas plutôt la spécialité de Foster ?

Renvoyer l'ascenseur à sa très chère mère à leur prochaine rencontre ne serait que justice. À moins qu'il ne l'achève, une bonne fois pour toutes.

En attendant, il fallait convaincre Elwin de le laisser rentrer chez lui, parce que l'envie de parler à son père le démangeait – preuve que sa mère lui avait bel et bien détraqué le cerveau.

Sauf que… son paternel était un Empathe. Lord Crapule saurait peut-être lui dire ce qui arrivait à son pouvoir. D'autant plus qu'il avait pris part aux commencements de cette affreuse petite expérience.

Keefe fit son possible pour pas trop y penser. Il s'employait d'ailleurs à ne pas trop penser à beaucoup de choses. Il avait besoin de réponses, même s'il détestait leur origine et redoutait le prix à payer pour les obtenir. Le plus tôt il éclaircirait ce qu'il en était vraiment, le mieux ce serait.

— Pas étonnant que j'aie mal au crâne, dans ce cas, s'exclama-t-il d'un ton enjoué. Franchement, qu'est-ce qu'il ne faut pas faire pour manger un bout, par ici ? On pourrait croire qu'une expérience de mort imminente donnerait droit à un casse-croûte ou deux. J'imagine que je n'ai plus qu'à rentrer chez moi pour voir quel repas douteux me concocte mon cher papa. Il se prend pour un cordon-bleu mais, de vous à moi, il se fourre la cuillère dans l'œil.

Elwin croisa les bras.

— Ah, c'est comme ça ! Très bien… Je peux demander à Fitz d'aller te chercher des boumobeurres au réfectoire réservé aux Mentors, si tu veux. Je sais que tu adores ça.

En effet, le Flasheur avait vu juste.

Pourtant, rien qu'à l'idée de leur crème épaisse et sucrée, Keefe fut pris d'un tel haut-le-cœur qu'il dut serrer les dents pour ne pas vomir sur la couverture.

— C'est bien ce qu'il me semblait, lança le médecin en secouant la tête. Tu ne trompes personne, Keefe. Reprenons. À combien classerais-tu ta nausée et ta migraine sur une échelle de un à dix ?

— Deux ? tenta le malade d'un ton peu convaincant.

Il n'avait plus le choix, c'était le moment de sortir l'artillerie lourde des parades.

— Bon, d'accord, peut-être quatre. Autant dire rien ! Regardez Bullhorn si vous ne me croyez pas, dit-il en désignant la banshee aux yeux violets, roulée en boule dans un coin. Il se fiche complètement de ma présence. En fait, s'il pouvait parler, je suis certain qu'il dirait… (Keefe baissa soudain la voix de quelques octaves.) « Eh, les amis, il est ennuyeux comme la pluie, votre copain. Virez-le que je puisse roupiller en paix dans mon Centre de soins ! »

— Tu imagines vraiment que les banshees parlent comme ça ? s'exclama Fitz.

Keefe espérait une réaction de ce genre. L'humour créait une diversion parfaite.

— Tout le monde ne peut pas avoir le délicieux accent des Vacker, répondit-il avant d'imiter la voix claire de son ami. « Mais on peut toujours tenter le coup ! »

Il reproduisit si bien les intonations du Télépathe que le résultat en était presque… dérangeant.

L'Empathe était doué pour les imitations, il en avait fait des centaines, mais là… C'était différent. Il semblait avoir canalisé une sorte d'instinct plus profond au moment de prononcer ces mots.

Comme si… NON !

Hors de question de laisser son esprit s'aventurer dans cette voie. Il n'y avait de toute façon pas moyen que ce soit possible.

Zéro chance.

Moins que zéro, même.

Plus loin que l'infini… en négatif !

— Tu veux me dire pourquoi tu es blanc comme un linge, tout à coup ? demanda Elwin en claquant des doigts pour passer à une lumière orange qui donna à Keefe l'impression qu'on lui fendait le crâne.

L'Empathe se racla la gorge pour s'assurer de retrouver sa propre voix.

— Si vous tenez à le savoir, je suis un peu déçu que personne n'ait remarqué ma super rime. Le Cygne Noir pourrait s'inspirer de moi s'il reprend un jour la stratégie des « notes mystérieuses ». Cette époque ne vous manque pas ? Le suspense ! Les manigances ! Les…

— Bien tenté, l'interrompit Elwin, mais tu ne me feras pas perdre le fil.

Le médecin remonta ses lunettes sur son nez, puis plissa les yeux quand la lumière qui entourait Keefe s'aviva, tout en ajoutant :

— D'après mes observations, ta nausée doit se situer au moins à huit. Et ta migraine à neuf.

Keefe leur aurait donné à toutes les deux un dix.

Voire un onze.

Mais un tel aveu le condamnerait à la perpétuité au Centre de soins.

— Même si vous aviez raison, et je ne suis pas en train de dire que c'est le cas, ça ne change rien au fait que Bullhorn ne s'inquiète pas du tout pour moi. Or les banshees sont connues pour en faire des tonnes. J'ignore ce que vous voyez, mais c'est… un malentendu.

Rien de plus, songea-t-il. C'est obligé.

Dans le doute, il n'imiterait jamais plus personne de sa vie.

Il aurait également aimé bloquer les brusques rafales d'inquiétude dont Elwin et Fitz l'assaillaient à présent tous deux.

Puis une nouvelle émotion apparut à la lisière de sa conscience. Elle émanait de quelqu'un qui se trouvait derrière lui. Il reconnut de l'impatience au moment même où une voix familière s'éleva.

— On va avoir besoin de notre Blondinette de service. C'est la seule capable de faire coopérer Lord Grassecoiffe.

Keefe aurait bien aimé éviter d'entendre cette voix quelques heures de plus.

Voire quelques jours.

Sans doute même un an ou deux.

Il se tourna à regret vers Ro, appuyée contre l'embrasure de la porte. Après l'avoir salué d'un geste moqueur, elle ajusta une de ses courtes couettes. La princesse ogre avait dû les teindre récemment, car ses cheveux étaient du même rouge vif que le vernis de ses griffes.

On aurait dit du sang frais. Et son sourire plein de dents pointues faisait miroiter de magnifiques vengeances. Keefe ressentait aussi toutes les émotions – sans exception – de sa garde du corps en train de tourbillonner vers lui comme des couteaux.

Colère, agacement – de grands classiques…

Et un brin de soulagement – ce qui était beaucoup plus effrayant.

Si Ro avait jamais ressenti la moindre bienveillance à son égard, ce sentiment devait être enfoui en elle plus profond encore que le royaume des nains.

— Tu peux arrêter de jouer les gros bras, déclara-t-elle en s'approchant. Tu transpires à grosses gouttes et tu grelottes trop pour berner ton monde. Je ne parle même pas de ton regard paniqué, on dirait un lapin de six semaines pris au piège. Je crois qu'il est grand temps de jouer franc-jeu avec le gentil docteur elfe pour qu'il te donne quelques médicaments de son cru, tu n'es pas d'accord ? Et, bien sûr, je l'encourage à tenter tout traitement qui nécessiterait de te faire fondre la peau.

Keefe rejeta les couvertures.

— Ou sinon, je peux rentrer chez moi et…

Ro le repoussa sur le matelas avant de tirer de son plastron une minuscule fiole de verre, remplie d'une sorte de morve écaillée.

— Oh que non ! J'ai une autre solution si tu t'entêtes à poser problème. Je réservais ça pour ta première punition. Et note bien l'utilisation du mot « première », Grassecoiffe, parce que j'ai de grands projets en ce qui te concerne. Cela dit, je ne vois aucun problème à changer mes plans pour te faire ingurgiter quelques amibes si ça…

— Pas d'amibes ! intervint Elwin en se saisissant de la fiole avec une rapidité impressionnante.

— Vous vous fourrez le doigt dans l'œil si vous croyez que je ne peux pas vous la reprendre en trois secondes, le prévint Ro. En cassant sans doute pas mal de trucs au passage.

— C'est vous qui vous fourrez le doigt dans l'œil si vous croyez que je n'ai pas de potion capable de vous assommer par sa simple odeur, contrecarra Elwin en tapotant la sacoche passée en travers de son épaule.

Ro le scruta, la tête inclinée sur le côté.

— Je ne vous crois pas.

— Vous devriez, étant donné qu'elle vous ferait également perdre le contrôle de votre vessie.

— Je ne sais pas de quelle potion il s'agit, mais j'en veux bien un flacon, dit Keefe quand l'ogresse s'écarta enfin.

— N'y compte pas.

Elwin rangea la fiole confisquée à Ro dans son sac, qu'il referma.

— Je vous rendrai ça plus tard, en fonction de ce que c'est. Mais, en attendant, promettez-moi d'interdire formellement les punitions microbiennes. Vous ne pouvez rien donner à Keefe qui perturbe mes analyses avant qu'il ne recouvre son état normal. Ordres du médecin !

Keefe aurait dû lui faire remarquer qu'il avait déjà retrouvé son état normal, mais… Quelques semaines d'immunité contre les horribles microbes de Ro valaient le coup de se taire.

— Bon, d'accord, abdiqua la princesse ogre après avoir poussé un profond soupir. Ça paraît logique, je veux bien l'admettre. Une petite menace de mort à l'ancienne, alors ?

Elwin l'empêcha de dégainer un des couteaux suspendus à sa hanche.

— Ce ne sera pas nécessaire. Je suis certain que Keefe est prêt à coopérer, pas vrai ?

Faisant mine de réfléchir, l'intéressé se tapota le menton.

— Ça ne me ressemble pas vraiment…

— En effet, confirma Ro en s'arrachant à l'emprise d'Elwin.

Mais le Flasheur lui attrapa le poignet, avant de lui tordre le bras pour l'éloigner de ses armes avec une telle dextérité que l'Empathe se demanda si le médecin de Foxfire n'avait pas déjà suivi un entraînement au combat.

— Tôt ou tard, Keefe se rendra compte que refuser mon aide ne fait qu'empirer sa condition, promit Elwin en relâchant l'ogresse. Y compris les symptômes qu'il préférerait ignorer.

Il se tourna vers le malade pour ajouter :

— Se voiler la face ne soulagera ni ta nausée ni ta migraine. Au contraire, elles empireront progressivement. Donc je te propose de me dire ce que j'ai besoin de savoir avant que tu ne tombes dans les pommes ou ne vomisses dans mon joli Centre de soins tout propre.

— Avouez quand même que des projections de vomi seraient géniales, riposta Keefe. Oh ! Vous pourriez participer ! Qui me suit ?

Il leva la paume, mais aucune main ne vint la toper.

— Même pas drôle, grogna-t-il. Je vous l'ai dit, je vais…

— Si tu dis « bien » encore une fois, j'utilise le grusom-daj jusqu'à ce que tu obéisses ! l'interrompit sa garde du corps.

— Amène-toi, princesse. Je suis…

— Ça suffit ! s'emporta Elwin, au comble de l'exaspération. Encore une fois, Ro, vous ne pouvez pas compromettre son rétablissement. Et n'aie pas l'air si fier de toi, Keefe. J'ai de quoi te rendre la vie très désagréable si tu continues de t'entêter.

L'ogresse sautilla sur place en tapant des mains.

— Dites-moi qu'il y aura du pus.

— Le pus ne me dérange pas, lui assura l'Empathe. Je prendrai le mien à emporter pour ruiner les jolis tapis de mon père. Ou alors…

— C'est pas bientôt fini ? s'exclama Fitz.

Le malade supposa que son ami s'adressait à Ro, qui le maintenait à nouveau cloué au lit, mais le Télépathe prouva son manque total de loyauté quand il se tourna vers Elwin et déclara :

— Keefe panique parce qu'il arrive à lire toutes nos émotions sans avoir à fournir le moindre effort, pas même un contact physique ou une optimisation. Il a aussi beaucoup plus de facilité à les interpréter. Oh, et il donnait un dix ou un onze à sa nausée et à sa migraine.

L'Empathe en resta abasourdi.

— Tu…

— Oui ! le devança Fitz. J'ai lu tes pensées sans ta permission. Désolé… On sait tous les deux que tu ne nous aurais jamais avoué la vérité, et Elwin a besoin de savoir, alors…

Il haussa les épaules comme si ce n'était pas grave, mais Keefe ressentit de la culpabilité émaner de son ami.

Tant mieux !

— C'est bon, pas la peine de me regarder comme ça, soupira le Télépathe. Tu crois que j'ai envie d'entendre tes pensées ?

— Tu écoutes toujours ?

Le convalescent se remplit le crâne d'insultes particulièrement créatives pour taire les questions qui le taraudaient : depuis combien de temps ce traître l'espionnait-il et qu'avait-il entendu d'autre ?

Fitz passa les doigts dans ses cheveux d'une perfection insipide.

— Je comprends que tu m'en veuilles, mais j'essaie juste de t'aider. Je sais ce que tu ressens…

— C'est vrai que ta mère s'est aussi servie de toi comme d'un rat de laboratoire, marmonna Keefe. J'avais oublié ce chapitre de l'histoire des Vacker.

— Peut-être pas, concéda son ami. Mais je sais ce que c'est d'avoir un traître dans la famille. Je me souviens de la terreur qu'on ressent en se réveillant dans un de ces lits après une attaque brutale, mais aussi de la difficulté qu'on éprouve à parler de ce qui ne va pas, parce que ça reviendrait à admettre que les Invisibles nous ont battus. Seulement, ils ne gagneront que si tu continues de refuser de regarder la vérité en face. Parce que, dans ce cas, les dommages qu'ils ont causés deviendront irréversibles.

— Je ne suis pas endommagé !

— Tu as raison, ce n'est pas le mot juste, soupira Fitz. Ce que je veux dire, c'est que je ne serais plus en état de marcher sans l'aide d'Elwin. Je ne serais même sans doute plus en vie. Je veux que tu reçoives l'aide dont tu as besoin, Keefe. Et tu en as besoin, quoi que tu en dises. Accepter une main secourable n'est pas faire preuve de faiblesse, c'est simplement le signe qu'on prend soin de soi.

Ro émit un sifflement admiratif.

— Tout arrive ! Voilà que je me surprends à apprécier Lord Perfection incarnée.

— Deviens sa garde du corps, alors ! grommela Keefe d'un ton boudeur.

Ce que les gens pouvaient être agaçants à tenir des propos sensés quand il voulait juste ruminer sa colère !

Pire, il se sentait submergé par une émotion qu'il détestait par-dessus tout.

— Je ne veux pas de votre pitié, prévint-il en agrippant la couverture au point d'en étirer les fibres.

Elwin se jeta sur la couchette adjacente.

— Tant mieux, parce que tu ne l'auras pas.

— Désolé de vous décevoir, docteur Miséricorde, mais, comme Fitz vient de vous le dire, je sais que vous mentez, ironisa Keefe en agitant la main.

— Es-tu bien certain qu'il s'agit de pitié ? On m'a dit que ce sentiment ressemblait tant à l'empathie qu'ils étaient difficiles à différencier. Ne me demande pas pourquoi. Peut-être à cause de la ressemblance des noms ? En tout cas, en ce qui me concerne, je pense que tu ferais mieux de vérifier ce que tu avances, conclut le médecin en lui tendant une main que Keefe contempla avec dédain.

Le Flasheur attendit, un sourcil haussé, jusqu'à ce que son patient daigne de son pouce lui effleurer le petit doigt. Aussitôt, le jeune homme se plia en deux.

— Concentre-toi, lui intima Elwin. Respire profondément.

L'Empathe prit une inspiration, les yeux fermés, agressé par des sensations trop puissantes pour être identifiables au premier abord. Jamais il n'avait ressenti les émotions d'un autre individu avec une telle acuité, pas même avec l'optimisation de Sophie.

Toutefois, à mesure que son souffle se calmait et que ses idées s'éclaircissaient, il se rendit compte qu'Elwin avait raison. Le docteur n'éprouvait aucune pitié. Juste de l'inquiétude, de la frustration, de la tristesse, de la colère, de la détermination, ainsi qu'une multitude de bribes d'émotions indéfinissables. Le tout créait une sorte d'émulsion qui dégageait… une chaleur agréable. Elwin se faisait sincèrement de la bile pour lui.

— Je crois que ça commence à rentrer, dit le Flasheur avant d'attendre que son patient le regarde pour poursuivre. Je comprends ta volonté de tous nous repousser. C'est difficile de faire confiance à quelqu'un après avoir été déçu de nombreuses fois. Mais je suis de ton côté, Keefe. Quoi qu'il arrive. Et je promets de ne jamais te juger ni d'avoir pitié de toi. Mon seul et unique but, c'est de t'aider à traverser cette épreuve. Laisse-moi faire, s'il te plaît. On peut même se donner un nom d'équipe, je sais que c'est ta spécialité. Team Sencen-Heslege ?

— Ça alors, je ne connaissais même pas votre nom de famille… marmonna Fitz.

— Il y a beaucoup de choses que tu ignores à mon sujet, lui répondit Elwin avant de se retourner vers le malade. Alors, qu'en dis-tu, Keefe ? Team Sencen-Heslege au pouvoir ? Ou peut-être Team Trublion de service et son docteur attitré ?

— Oh ! Team Grassecoiffe et docteur Folsapes, proposa Ro en pointant du doigt les krakens sur les manches d'Elwin.

— Eh, ne vous moquez pas de mes tuniques ! Je suis un avant-gardiste. En fait, en tant qu'équipiers, Keefe et moi devrions accorder nos tenues. On pourrait décorer notre uniforme avec des gulons. À moins que tu ne prétendes encore ne pas être mêlé à cet incident ? (Il fronça les sourcils en constatant que l'Empathe ne souriait pas.) Allons, Keefe ! Inutile de se faire des nœuds au cerveau. Plus tu rumineras tout seul dans ton coin, plus tu manqueras de recul. Par exemple, as-tu remarqué que la réaction de ton empathie ressemble beaucoup à ce qui se passe lorsqu'un talent se manifeste pour la première fois ?

Keefe se redressa.

— Ah, tu n'y avais pas pensé, pas vrai ? demanda le médecin.

En effet. L'idée ne lui avait même pas traversé l'esprit. Or Elwin avait raison. La sensation était identique à ce qu'il avait ressenti quand il avait découvert son talent d'Empathe.

Bon, peut-être pas exactement pareil – mais pas loin.

Au début, les aptitudes spéciales étaient déstabilisantes. Être bouleversé n'avait rien d'anormal.

En fait, quand son empathie s'était manifestée pour la première fois, Keefe s'était mis à rire et à pleurer en même temps – sans parler de la nausée qui l'avait submergé ce soir-là. Certes, cet écœurement s'expliquait en partie parce qu'il était devenu brutalement évident que ses parents se fichaient de lui comme de leur première épingle de papotin, mais aussi parce qu'être Empathe, ce n'était pas toujours facile.

— Tu te sens mieux, maintenant, non ? demanda le Flasheur.

Beaucoup mieux.

Il était tiraillé entre l'envie de se gifler pour sa bêtise et le désir un peu fou de faire un énorme câlin à Elwin. Il se contenta de s'effondrer sur ses oreillers, riant jusqu'à l'asphyxie.

— Euh… Je crois qu'il est temps de donner un sédatif à ce garçon, fit remarquer Ro.

— Non, je vais bien, promit Keefe, avec sincérité cette fois. Mais… Vous vous rendez compte de ce que ça implique ? Ma mère a manqué de me tuer, a fait des expériences très douloureuses sur elle-même et sur mon père, a capturé Mister Frangette et a conclu un marché foireux avec le roi Enki, sans parler de tous ses autres plans ridicules qu'on ignore encore… Tout ça pour que je manifeste à nouveau mon pouvoir d'Empathe ! C'est le pire échec de tous les temps !

Un nouveau fou rire le fit se plier en deux. Il en pleurait de soulagement. La transformation que sa mère avait voulu lui faire subir était un échec ! D'ici quelques jours, son empathie serait calmée et il redeviendrait lui-même. Ou du moins commençait-il à s'en convaincre, jusqu'à ce que Fitz prouve qu'il était le Pire Meilleur Ami du Monde.

— D'accord… Mais l'imitation, dans tout ça ?

— L'imitation ? demanda Elwin.

L'Empathe tenta de calculer combien de fois il pouvait frapper le petit génie avec son oreiller avant qu'on ne l'arrête.

Il aurait dû s'y mettre sans perdre de temps, car Fitz ajouta :

— C'est pour ça que Keefe était si pâle après avoir imité ma voix. Il a eu l'impression de puiser dans un instinct plus profond… Ça ressemble à de l'imitation, non ? Sa mère est Polyglotte, après tout. Et les Polyglottes possèdent souvent un deuxième talent, alors…

Keefe se remit à torturer sa couverture.

— Tu ferais tout aussi bien de cracher le morceau, Fitzou, puisque tu as déjà l'air convaincu.

— Même si j'ai raison, commença le Télépathe, manifestement gêné de ce qu'il avançait, ce n'est pas forcément une mauvaise nouvelle. Quelle importance que tu sois à la fois Empathe et Polyglotte ? Ça…

— Tu l'es ? interrompit une nouvelle voix.

Une jolie voix.

La préférée de Keefe, même lorsque l'inquiétude la faisait partir dans les aigus.

Mais à peine eut-il proclamé : « Il était temps que tu arrives, Foster ! », et croisé son regard marron tacheté d'or qu'une tempête d'émotions lui ravagea les sens.

Panique, confusion, joie, peur et frustration, plus un million de sentiments que son pauvre cerveau à l'agonie ne parvenait pas à déchiffrer.

— Tu devrais sans doute reculer, Sophie, avertit Fitz. Je crois que tes émotions sont trop fortes pour lui.

— Pas du tout, réfuta Keefe d'une voix cassée avant de se racler la gorge. Aucun problème. Je vais bien, promis.

— Il répète ça à tout bout de champ, mais il ressent toutes nos émotions sans avoir à fournir d'effort, répliqua le Télépathe qui tenait apparemment beaucoup à recevoir une baffe. Les tiennes sont peut-être très violentes pour lui, puisqu'il a toujours été en mesure de les ressentir.

— Nous y voilà, Lord Perfection incarnée recommence à m'énerver, annonça Ro.

Keefe était bien de son avis, et c'est sans doute ce qui lui fit perdre le contrôle de sa langue.

— Pour information, la plupart des émotions que je ressens t'appartiennent, Fitzou. Tu n'aurais pas des sentiments non résolus à l'égard d'une certaine elfe présente dans cette pièce, par hasard ?

Un silence étouffant s'abattit dans le Centre de soins. Au même moment, Keefe se sentit si minable que sa vue s'en troubla. Il ne distinguait plus que des taches de couleur. Il ferma les yeux et se massa les tempes, s'efforçant de trouver comment réparer les pots qu'il venait de casser, ce qui ne fit qu'aggraver son vertige.

Elwin toussa.

— Bon, je pense que les heures de visite…

— Non ! déclara le malade en se tournant vers une grande masse qu'il espérait être le médecin. Ça va. Mes sens ont besoin d'un petit temps d'adaptation, c'est tout. Et puis je n'ai rien pris contre la migraine et la nausée. J'aurais dû.

— Ce n'est pas faute de te l'avoir dit, répondit Elwin.

Il se pencha vers le jeune homme pour chuchoter :

— On dirait que Ro avait raison en évoquant de quoi nous avions besoin pour te faire coopérer. Ou plutôt, de qui.

Keefe s'empourpra. Il aurait bien aimé le contredire d'une réplique cinglante, mais la tête lui tournait trop pour en imaginer une. Il se contenta donc de hausser les épaules avant que la silhouette floue d'Elwin se dirige vers les étagères chargées d'élixirs colorés. Le tintement des fioles meubla le silence gêné.

Si la rancœur grognonne de Fitz avait été la seule émotion à bouillonner dans la pièce, l'Empathe l'aurait laissé baigner dans son jus, voire en aurait rajouté une couche. Mais Sophie dégageait un mélange si brutal de douleur, de chagrin et d'humiliation qu'il ne put s'empêcher de reprendre la parole.

— Désolé… marmonna-t-il. Ce n'est pas ce que je voulais dire. Je pensais juste…

— Je crois qu'il vaut mieux que je ne te laisse pas finir cette phrase, intervint Ro. Le risque que tu t'enfonces est beaucoup trop grand. Un vrai gouffre. Et puisque je me montre plus charitable que tu ne le mérites, j'en profite pour te faire remarquer qu'il est temps que tu nous dises comment tu te sens. Petit avertissement : « Je vais bien » ne fait pas partie des réponses possibles.

Keefe leva les yeux au ciel.

— Soit. Mes sens sont un peu surchargés. Mais ce n'est la faute de personne !

— Cette sensation a quand même empiré à mon arrivée, non ? demanda Sophie, qui s'était éloignée.

Guidé par sa voix, l'Empathe se tourna vers la silhouette blonde tapie à l'embrasure de la porte, qu'accompagnait une tache grise – sans doute Sandor.

— Ce n'est pas toi, Foster. Crois-moi. Mon vertige ne s'améliore pas au prétexte que tu prends tes distances.

Ce qui était la vérité vraie ! Et une super bonne nouvelle – à moins que ça signifie qu'elle se tenait encore trop près…

— J'ai seulement besoin d'un médicament, insista-t-il. Elwin à la rescousse !

Pas de chance, le premier élixir que le médecin lui administra ne fit que lui donner un haut-le-cœur. Et le suivant, excessivement sucré, empira sa migraine.

Néanmoins, la troisième fiole était remplie d'un sirop âpre étrangement froid qui réduisit assez les battements du sang à ses tempes pour lui permettre de mieux distinguer ce qui l'entourait.

L'élixir pétillant qui suivit apaisa sa nausée.

— On progresse enfin, déclara Elwin en éclairant la tête de son patient d'une lumière lavande. Et je t'accorde que manger te ferait sans doute du bien. Tu penses pouvoir avaler une poignée de collodents ?

Il tendit à Keefe trois baies duveteuses à mi-chemin entre le rouge et le violet qui ressemblaient à des chenilles mortes. Malgré sa réticence, le malade les enfourna dans sa bouche et… Les fruits démoniaques fondirent soudain en une substance visqueuse au goût de terre qui englua les dents du jeune homme.

— J'aurais dû te mettre en garde, dit Elwin. Désolé, je pensais que tu en avais déjà mangé. Chaque bouchée possède la valeur nutritionnelle d'un repas complet, mais mieux vaut en prendre une à la fois, autrement il y a trop de jus.

— Je n'appellerais pas ça du jus, protesta Keefe.

Du moins était-ce son intention, car avec sa mâchoire scellée, il dut se contenter d'un pénible « che-n'ahelrai-ah-ah-uchu ».

— J'en veux mille, dit Ro à Elwin.

— Oi-au-i ! approuva Keefe, dans une vaine tentative de dire « Moi aussi ».

Elwin éclata de rire.

— J'ai presque envie de vous en donner un sac entier pour voir ce que vous en feriez. Mais je finirai sans doute par le regretter. Heureusement, il y a une solution facile à ce problème. Penche la tête en arrière, Keefe, et ouvre la bouche aussi grand que possible.

Le convalescent s'efforça de s'exécuter de son mieux, même si le Jus Superglu de la mort qui tue lui collait si fort aux dents qu'il en était surtout réduit à écarter les lèvres. Elwin tenta d'y verser un peu de jouvence, dont la plus grande partie éclaboussa le visage de l'Empathe.

— C'est le meilleur spectacle que j'ai vu de ma vie, déclara Ro. On pourra lui mettre la tête sous l'eau, après ?

— Si vous avez besoin d'un coup de main, c'est avec plaisir, déclara Sandor de sa voix étrangement suraiguë.

— J'en suis ! approuva Fitz.

— Ça me rassure surtout de ne pas être la seule à ne pas connaître chaque plante et aliment de ce monde sur le bout des doigts, répondit Sophie à mi-voix – ce pour quoi elle était la chouchoute de Keefe.

— Tiens bon, dit Elwin en aspergeant encore plus l'Empathe.

Quelques gouttes de jouvence réussirent à se frayer un chemin entre ses dents. La substance collante commença à se détendre.

— Encore un peu…

Il arrosa de nouveau le malade. Cette fois, assez d'eau froide s'infiltra pour lui permettre d'écarter la mâchoire.

— Attends ! prévint Elwin avant que Keefe ait refermé la bouche. Tu dois rincer le reste du jus ou tu seras de nouveau collé.

Quatre bouteilles de jouvence y passèrent avant que le médecin de Foxfire déclare le risque levé. Keefe avait l'impression d'avoir bu un océan entier.

— Je suis sérieuse, vous devez absolument me donner un plein panier de ces baies, dit Ro en poussant un petit soupir jovial.

— À moi aussi ! s'exclama Fitz.

Malgré le grand sourire de son meilleur ami, Keefe sentait une tension persister entre eux. Il n'avait juste pas la force de s'en occuper pour le moment. D'autant plus que sa migraine empirait.

— Comment te sens-tu ? demanda Sophie.

Méfiante, elle se tenait sur le pas de la porte, tout à son inquiétude, mais aussi…

Absolument parfaite.

Une pensée très risquée à avoir en présence de son possible et indiscret petit ami télépathe, aussi Keefe se hâta-t-il d'ajouter : En parfaite santé, aucun signe de blessures à signaler.

— Tu n'as pas besoin de te tenir aussi loin, Foster, dit-il en passant les doigts dans ses cheveux trempés pour tenter de leur redonner un semblant de vie. Je me sens beaucoup mieux. Pas vrai, Elwin ?

Le médecin claqua des doigts pour éclairer la tête de Keefe d'une lumière orange.

— Je préférerais quand même que tu reprennes une dose de mon remède contre le mal de tête.

— Donnez-moi ça, mais plus de collodents, d'accord ? Gardons-les pour le dîner de Ro, qu'on puisse profiter de quelques heures de silence.

— Pardon, Mister Confiote, mais tu as l'air d'oublier toutes les manières dont je peux te pourrir la vie, même en respectant les consignes de ton cher docteur, répondit l'ogresse en jetant un coup d'œil appuyé vers Sophie.

Keefe espérait de toute son âme que personne n'ait remarqué ce regard. Elwin le dispensa de répondre en lui tendant un nouvel élixir, dont les picotements froids lui apportèrent un certain soulagement.

— Tu vois, Foster ? dit-il, un sourire rassurant aux lèvres. Je vais bien. Inutile de rester à trois kilomètres.

Il lui fit signe d'approcher. Elle se mordilla la lèvre plusieurs secondes avant de faire un minuscule pas en avant – ce qui aurait été adorable si une nouvelle tempête d'inquiétude ne s'était pas abattue sur l'Empathe. Elle recula si vite qu'elle percuta Sandor.

— C'est moi qui provoque ça, je le savais !

— Non, ce n'est pas ce que tu crois ! répliqua Keefe, le souffle tremblant, en cherchant les bons mots pour s'expliquer. Tu t'inquiètes à l'idée d'approcher, non ? C'est ce que je ressens. Et, d'ailleurs, il ne s'agit pas que de toi. Je perçois les changements d'humeur de tout le monde, y compris ceux de Gigantor. Qui aurait pensé que ce n'était qu'un bon gros ogre au cœur de guimolle ?

Le gobelin poussa un grognement de souris. Si la blague tomba à plat, l'angoisse de Sophie ne fit que redoubler.

— Je t'assure que tout va bien, Foster, lui promit Keefe. C'est toujours comme ça quand les Empathes découvrent leur talent pour la première fois. Demande à Elwin.

— Eh bien, je ne suis pas Empathe, nuança le médecin. Mais les aptitudes sont souvent écrasantes dans les premiers temps. Et on dirait que l'empathie de Keefe s'est réinitialisée. De nous tous, tu es la mieux placée pour comprendre à quel point une telle expérience peut être déroutante, n'est-ce pas, Sophie ?

— Oui… répondit-elle en tirant sans forcer sur ses cils.

Elle était vraiment trop mignonne à s'inquiéter.

— Ça va, Foster. Oui, Ro, je sais qu'on croirait entendre un disque rayé. Mais je suis sincère. Dans quelques jours, ce ne sera plus qu'un mauvais souvenir.

— Fitz pense que tu es devenu Polyglotte, hasarda Sophie en se débarrassant d'un cil.

Le Télépathe eut au moins la décence de prendre l'air mal à l'aise.

— Enfin… Je n'ai aucune certitude, se justifia-t-il. Mais il m'a imité…

— Non, j'ai eu la faiblesse de croire que je t'avais imité. Ça ne veut pas dire que j'avais raison.

— Tu sais qu'il y a un moyen très simple d'en avoir le cœur net, pas vrai ? les coupa Ro. Refais la voix hautaine du joli garçon.

— Sans façon, merci ! ironisa le malade.

À peine ces mots eurent-ils quitté sa bouche qu'une nouvelle tempête d'inquiétude s'abattit sur lui avec la force d'un ouragan. Il ne voyait presque plus Foster.

— Qu'y a-t-il ? lui demanda-t-il. Pourquoi tu me regardes comme ça ?

Elle sacrifia un autre cil avant de répondre :

— Parce que… Tu as compris Ro. Et tu lui as répondu dans sa langue.

« Dans sa langue » ?

Il se tourna vivement vers sa garde du corps.

— Tu parlais ogre ?

— Toi aussi, avec un accent parfait, qui plus est. Tu grognes bien mieux que tu en as l'air.

C'était la perche parfaite pour une blague. Mais Keefe n'en trouva aucune. Et rien ne lui vint tout court, excepté un aveu qui lui faisait vraiment mal au cœur. Il s'y résigna malgré tout.

— Alors, c'est vrai… Je suis Polyglotte.

Il prit son oreiller pour le presser contre sa poitrine, regrettant de ne pas avoir Madame Schlinguette avec lui.

— En quoi est-ce une mauvaise nouvelle ? demanda Elwin. Ton père est Empathe, ta mère est Polyglotte. Maintenant, tu détiens leurs talents à tous les deux. Les Entremetteurs aimeraient bien que l'hérédité fonctionne toujours comme ça !

— Génial, j'ai trouvé un sens à ma vie, répondit Keefe en serrant un peu plus son oreiller contre lui. Et puis, on sait tous que je n'étais pas Polyglotte hier, pas plus qu'avant-hier ou le jour d'avant. Je ne le serais d'ailleurs pas devenu si ma mère n'avait pas décidé d'attaquer tous mes amis, de me ligoter au trône du roi Enki et de…

Il laissa sa phrase en suspens. Il n'avait pas envie d'y repenser.

Son cerveau lui fit malgré tout revivre la scène. Par la faute de sa mémoire photographique, il revit le regard terrorisé de Sophie quand les ombres inquiétantes s'étaient précipitées vers lui, la souffrance de Tam et le sourire dérangé de sa mère.

Il n'avait pas voulu la regarder, mais il lui avait jeté un bref coup d'œil et… Dans ses yeux avait lui une lueur… de triomphe.

À croire que torturer son fils était son plus grand exploit. Un jour ou l'autre, il aurait de nouveau à l'affronter et à la voir jubiler d'avoir obtenu exactement ce qu'elle désirait.

— Tout va bien, Keefe…

La voix de Sophie s'était rapprochée. Tournant la tête, l'Empathe la découvrit à quelques mètres de lui seulement. Ce déplacement n'avait pas surchargé ses sens. Il aurait dû s'en réjouir. Mais il paniquait trop pour y parvenir.

— Tout va bien… répéta Sophie en franchissant la courte distance qui les séparait encore. Je sais ce que tu penses. Et pas parce que je suis en train de lire tes pensées. Seulement… Je comprends, d'accord ? Moi aussi, on m'a utilisée pour des expériences. Je sais à quel point c'est déstabilisant d'avoir des aptitudes pas du tout naturelles. Et j'ai eu de la chance, le Cygne Noir…

— N'est pas dirigé par des tueurs psychopathes ? la coupa Keefe en tordant son oreiller.

Sophie eut une brève hésitation avant d'acquiescer.

— Oui… Ça me facilite un peu la vie. Mais, surtout, le Cygne Noir m'a rappelé un détail que ta mère préférerait sans doute que tu oublies. (Elle attendit qu'il lève les yeux vers elle pour poursuivre.) Le choix t'appartient encore. Quoi qu'elle fasse, ta mère ne pourra jamais te priver de ton libre arbitre. Elle peut te donner de nouveaux pouvoirs, mais pas te forcer à les utiliser. Tu n'es pas sa marionnette. Tu es Keefe Sencen, le garçon le plus têtu que je connaisse.

— C'est peu dire, ricana Sandor depuis la porte.

— Ne m'en parlez pas, approuva Ro.

Les lèvres de Keefe se crispèrent, à deux doigts de s'élargir en un sourire.

— Écoute ta jolie Blondinette, Grassecoiffe, poursuivit la princesse ogre. Franchement, je ne comprends pas la logique de ta mère. Tu es son fils, quand même, pas le premier elfe venu. Elle doit bien se douter que tu n'obéiras jamais à ses ordres. Alors pourquoi te donner plus de pouvoirs pour lutter contre elle ?

Fitz renchérit :

— Et pourquoi déclencher un talent de Polyglotte ? Ce n'est pas très utile, comme talent. Même si ça reste un talent ! s'empressa-t-il d'ajouter en jetant un regard embarrassé à Sophie.

En temps normal, l'Empathe aurait sauté sur l'occasion pour piocher dans sa réserve de blagues sur le Fiasco Fitzphie.

Sauf qu'il se posait la même question : qu'est-ce que sa mère espérait donc obtenir en le transformant en Polyglotte ? Des traductions ? Des imitations de voix ? Elle n'avait pas besoin de lui pour ça !

— C'est peut-être la preuve que le plan de ta mère est un peu bancal, proposa Sophie.

— Il faut avouer que les Invisibles n'ont pas toujours une organisation très cohérente, fit remarquer Fitz.

— Et pourtant, ils n'arrêtent pas de gagner, marmonna Keefe en rejetant son oreiller. La plupart du temps à cause de notre incapacité à découvrir ce qu'ils mijotent avant qu'il soit trop tard. Et vlan ! Retour à la case départ.

— Dis donc, tu n'as pas bientôt fini de t'apitoyer sur ton sort ? demanda Ro.

— C'est vous qui dégagez de la pitié, pas moi, répondit l'Empathe en éventant l'air d'une lourdeur et d'une amertume nauséabondes.

Sophie lui tendit la main, reproduisant le geste dont Elwin s'était fendu un peu plus tôt.

— Je doute que tes sens soient aussi affûtés que tu le penses, répliqua-t-elle. Je ne te prends pas en pitié. Tu n'as qu'à vérifier.

Keefe contempla les doigts gantés de la jeune fille, parfaitement conscient que lui prendre la main en présence de Fitzou ne serait pas une bonne idée, même pour une simple lecture.

Mais… Il n'allait quand même pas lui mettre un vent, si ?

Sans compter que la curiosité le titillait.

Il leva donc la main et…

Indescriptible.

Keefe ne s'était jamais tenu sous une cascade, mais c'était sans doute ce qui s'approchait le plus de cette avalanche d'émotions qui l'écrasait à présent avec la force de cent mille mastodontes.

Il n'arrivait plus à penser, ni même à respirer. Même après avoir retiré sa main – si tant est qu'il y était bel et bien parvenu. Car il était incapable de dire s'il était encore en contact avec la paume de Sophie.

À vrai dire, il ne sentait plus son corps.

Il n'existait plus que peur, furie, panique, douleur, haine, horreur, tristesse, regret… et d'autres sensations dont il ignorait le nom, en train de se battre, s'étirer, se tordre, se déchirer et voler en éclats à l'intérieur de lui.

Il suffoquait, le cerveau à l'agonie. Tout son être lui criait un mot, un seul, – une unique pensée – qui surnageait à travers le chaos.

La prière lui brûla la langue avec la vivacité du feu et de la glace, à la fois ardente et gelée, tandis qu'il donnait à ses sens l'unique injonction capable de le sauver. Tout ce dont il avait besoin pour ne plus rien ressentir, c'était d'une…

— ANESTHÉSIE !

En plein dans le mille.

Les rugissements s'affaiblirent. Les émotions disparurent. La nausée et la migraine s'estompèrent.

Ses poumons vides s'emplirent enfin d'une inspiration tremblante, puis d'une autre… avant la suivante.

Les battements de son cœur adoptèrent le même rythme régulier jusqu'à ce que sa vue ne revienne à la normale. Contemplant la pièce, il découvrit qu'il était désormais entouré de… regards éteints.

Sophie, Fitz, Elwin, même Ro et Sandor, tous restaient là, l'air ahuri, sans ciller.

Et Keefe comprit…

Ce n'était pas lui qu'il venait d'anesthésier.

C'était tous les autres.





♣️
Chapitre 3




Sophie





Sophie avait déjà été droguée et anesthésiée par le passé.

Elle avait perdu des jours entiers dans un brouillard flou. Malgré tout, elle n'avait jamais rien vécu de semblable. Aucun mot n'aurait pu décrire son état. Ni métaphore ni comparaison.

Tout n'était… que néant.

Son cœur battait et sa poitrine se gonflait à chaque respiration. Sauf qu'elle ne sentait rien.

Même le sentiment de panique que son cerveau tentait vaillamment de déclencher ne l'atteignait pas.

Elle n'était qu'une coquille vide.

Elle n'était rien.

Vivre se réduisait à un souvenir.

Ne restait plus que la vacuité de son existence.

Ses bras bougèrent. Elle baissa les yeux vers deux mains qui lui tenaient les poignets. Le mouvement soudain aurait dû la surprendre, mais elle n'éprouvait aucune émotion. Pas plus qu'elle ne remarqua le moment où elle perdit l'équilibre. Son seul indice fut le sol qui se précipitait vers elle. Elle aurait voulu crier, mais elle n'en avait pas la force. Elle n'arriva même pas à amortir sa chute, mais les mains la retinrent, puis la remirent sur pied. Au même instant, une voix lui parvint en écho.

— Sophie…

— Sophie !

— SOPHIE !

Elle ignorait comment répondre. Même lorsque les appels se firent supplices. Puis ordres.

— DEBOUT !

— REPOS !

— RETOUR !

Ces mots glissèrent sur elle.

— S'il te plaît, supplia la voix. Je ne voulais pas t'anesthésier. Reviens…

Aucun changement.

Le temps s'étira. Sophie tenta de compter ses respirations, mais elle perdait toujours le fil après trois ou quatre. Elle venait de recommencer quand la voix s'éleva à nouveau, plus nette – et aussi plus grave.

— RÉVEIL !

Ce fut comme plonger dans une piscine mêlant eau glacée et eau brûlante.

Trop de sensations. Trop d'émotions.

Déferlantes, tourbillonnantes, bouillonnantes, à lui en donner le vertige, à en affoler son cœur et lui faire fléchir les genoux.

Les mains qui lui serraient les poignets la secoururent une seconde fois. Tout autour d'elle s'éleva un raffut assourdissant. Elle voulut remonter jusqu'à son origine, mais son cerveau et ses yeux refusèrent d'obéir.

Il fallait commencer petit.

Elle se concentra sur le contact contre sa peau, la douce pression de doigts qui lui transmettait la force dont elle manquait. Ces mains n'étaient pas inconnues. Ni cette voix.

— Keefe ? murmura-t-elle en recouvrant progressivement la vue.

Son regard remonta la ligne des bras jusqu'au pâle visage terrifié de l'adolescent, qui hocha la tête avant d'éclater en sanglots. Lui découvrir une émotion si crue, si incontrôlée débloqua aux tréfonds de Sophie une nouvelle sensation plus douce, plus tendre. En l'envahissant, elle la fit redevenir elle-même.

Dans la gorge lui remonta un sanglot, qu'elle ne tenta pas de ravaler. Elle ne chercherait plus jamais à étouffer ses sentiments. Ils s'avéraient bien trop précieux.

— Keefe ! répéta-t-elle, lui attrapant la main quand il chercha à s'écarter. Que s'est-il passé ?

Le jeune homme secoua de nouveau la tête, puis s'arracha à l'emprise de son amie.

— Quoi que ce soit, ce n'était pas ta faute, promit-elle tandis que l'Empathe se rallongeait sur sa couchette et tirait les couvertures au-dessus de sa tête.

— Bien sûr que si, déclara une nouvelle voix.

Un timbre reconnaissable que Sophie n'entendait pas souvent – et qui ne présageait jamais rien de bon.

Elle pivota vers la porte. La Conseillère Alina s'y tenait, vêtue d'une robe violette d'une sophistication ridicule, foudroyant du regard la forme ramassée de Keefe sous sa couverture.

Mais la jeune Optimisatrice s'intéressa surtout à la silhouette rose à dentelle qui accompagnait l'ancienne principale de Foxfire.

— Vous avez prévenu le Conseil du réveil de Keefe ? demanda-t-elle à Oralie sans prendre la peine de cacher son agacement.

Sans pour autant lui accorder une confiance aveugle, la jeune fille avait tout de même pensé que sa mère biologique, après son discours « nous devons commencer à travailler main dans la main », saurait au moins garder pour elle la raison qui avait appelé Sophie de toute urgence au Centre de soins. Il faut croire qu'elle s'était mis le doigt dans l'œil.

— Bien sûr qu'elle nous a avertis, répondit Alina en ajustant son diadème incrusté de péridots. Je comprends que tu éprouves des difficultés à intégrer ce concept, mais nous sommes vos dirigeants. Nous nous attendons à être tenus informés de tout développement notable. Heureusement qu'Oralie m'a hélée, d'ailleurs, car la situation est encore plus désastreuse que je le craignais.

— Inutile d'en rajouter, Alina, soupira l'intéressée.

— Oh, vous trouvez que j'exagère ? Alors pourquoi y a-t-il quatre corps évanouis sur le sol du Centre de soins ?

— Quatre ? répéta Sophie avant de se tourner vers l'endroit que l'ancienne principale de Foxfire pointait du doigt. Fitz !

Il était étendu comme un sac à ses pieds.

De même qu'Elwin, Ro et Sandor – couché sur le ventre, comme s'il avait bondi vers sa protégée avant de tomber tête la première.

— Nous ne sommes pas évanouis, marmonna Elwin en se redressant prudemment pour se mettre en position assise, sonné et les lunettes de travers. Nos mouvements sont juste un peu ralentis à cause de… de tout ce bazar. Et puis, ce sol est bien moins confortable qu'on pourrait l'espérer.

— Je ne vous le fais pas dire, approuva Fitz en s'agenouillant.

Le Télépathe se massa l'épaule gauche, le visage déformé par une grimace. Ce détail mis à part, il ne montrait aucun signe de blessure.

Sandor avait lui aussi l'air d'aller bien. Il se leva, les jambes flageolantes, plus stupéfait que meurtri.

Elwin tendit au Télépathe une fiole d'antidouleur. Sophie s'en voulut de les avoir oubliés, et ce sentiment de culpabilité s'exacerba quand elle se rendit compte que si Keefe l'avait retenue de tomber, il n'avait pu aider personne d'autre.

— En temps normal, je te féliciterais d'avoir pris soin de ta jolie Blondinette en laissant Lord Perfection incarnée se débrouiller, mais que dirais-tu d'aider la princesse ogre qui connaît cent façons de te tuer, la prochaine fois ? déclara Ro en se relevant pour s'étirer.

La masse que formait Keefe sous la couverture ne répondit pas.

— Ne manque-t-il pas une garde du corps ? demanda la Conseillère Alina. La gobeline assignée à Fitz.

— Grizel balaie le périmètre, l'informa Sandor.

Sophie avait des préoccupations plus importantes.

— Quelqu'un peut me dire ce qui s'est passé ?

— J'ai bien peur que non, mais je soupçonne que nous avons découvert pour quelle raison chère maman a doté son petit Héritier de ce pouvoir étrange qui commence par un « P », marmonna Ro. C'était quoi, déjà ? Polygnome ?

— Ce spectacle n'avait rien à voir avec le talent de Polyglotte, répliqua la Conseillère Alina. Leur pouvoir se limite aux langues et aux intonations. Il n'affecte pas les émotions.

— Keefe serait donc un Enjôleur ? demanda Fitz.

Cette théorie ne dit rien qui vaille à Sophie. Elle ne savait rien des Enjôleurs, sinon que l'ancienne principale de Foxfire en était une et que leur voix avait le pouvoir d'influencer ce qu'on éprouvait.

L'idée que Keefe soit capable d'une telle prouesse semblait promettre… de nombreuses autres migraines.

Alina secoua la tête.

— L'enjôlement repose sur la suggestion, la persuasion. Il faut semer des idées dans un esprit afin d'obtenir le résultat attendu, de préférence sans éveiller la méfiance du sujet. Ce que vous venez de vivre, monsieur Vacker, est une expérience d'un autre genre.

— Vous avez assisté à toute la scène ? demanda Elwin en rajustant ses lunettes avant de se lever.

— Non, pas dans sa totalité, répondit Oralie.

— Mais assez, insista Alina. Nous sommes arrivées juste avant qu'il ne donne l'ordre qui vous a fait sortir de cette étrange transe dans laquelle il vous avait plongés.

— Ce n'était pas une transe, répliqua Sophie. J'étais consciente. Seulement, je n'arrivais pas à…

— Me réveiller, compléta Fitz, pâle comme un fantôme.

Oralie frissonna.

— Je n'avais jamais éprouvé un tel engourdissement, comme si j'avais été véritablement anesthésiée.

— Vous l'avez senti, vous aussi ? demanda Elwin.

— L'air semblait étrangement vide, confirma l'Empathe. Puis, quand il vous a réveillés, j'ai cru être noyée sous un déluge d'émotions.

— J'ai dû la retenir de tomber, ajouta Alina avant de s'avancer vers la couchette de Keefe dans un bruissement de soie. Voulez-vous bien nous éclairer sur la situation, monsieur Sencen ?

Le principal intéressé se contenta de tirer la couverture plus haut sur sa tête.

— Il a peur de provoquer un nouvel incident en reprenant la parole, expliqua Fitz.

L'Enjôleuse se renfrogna.

— J'imagine que vous communiquez par télépathie avec lui ?

— Il m'ignore en grande partie, admit le jeune homme. Mais c'est ce qui l'inquiétait quand j'ai sondé ses pensées. Et, maintenant, il se plaint des Télépathes qui écoutent aux portes.

Pour Sophie, difficile d'en vouloir à Keefe, même si elle regrettait un peu de ne pas l'avoir contacté de cette manière. Elle avait l'impression d'avoir un train de retard sur tout le monde.

— C'est insensé, souffla-t-elle. Keefe a dit un tas d'autres choses qui n'ont eu aucun effet sur nous. Il parlait normalement jusqu'à ce que…

Elle fixa soudain ses mains.

— Tu l'aurais optimisé ? demanda Fitz, exprimant tout haut la question qu'elle se posait.

Elle se remémora la scène.

— Ça m'étonnerait. Je m'en serais rendu compte. Non seulement je suis désormais capable de contrôler ce pouvoir comme n'importe quel autre de mes talents, mais je porte aussi des gants par précaution. Et puis Keefe me tenait les poignets, pas les mains, quand il nous a tous sortis de cet état second. Je n'ai pas pu l'optimiser à ce moment-là.

— Admettons, dit le Télépathe en se passant une main dans les cheveux. Tu dois quand même avoir provoqué quelque chose en lui. Il allait bien jusqu'à…

Il ne compléta pas sa phrase. C'était inutile.

— Mon arrivée, murmura Sophie d'un air malheureux.

Ses émotions avaient agressé Keefe dès qu'elle avait pénétré dans le Centre de soins. Peut-être le contact physique avait-il été la goutte qui avait fait déborder le vase.

— Je ne suis pas une experte de vos pouvoirs d'elfes bizarres, mais ça m'étonnerait que tu y sois pour quelque chose, Blondinette, intervint Ro.

— Quelle surprise ! marmonna Fitz.

— Je le sais parce que j'ai un cerveau en état de marche, répliqua l'ogresse. Elle et Grassecoiffe s'apaisent mutuellement quand ils sont ensemble. Je suis bien placée pour le savoir.

— Peut-être, admit Fitz. Mais c'était avant…

Une fois de plus, il n'acheva pas sa phrase. Ce n'était pas plus nécessaire que la fois précédente.

Avant que la mère de Keefe ne lui fasse subir cette « transformation ».

Il était temps de voir la vérité en face. Keefe était désormais Polyglotte. Et il avait le pouvoir de faire… ce qu'il leur avait fait.

Elwin ôta la couverture qui cachait la tête de son patient.

— À mon avis, le problème vient en partie du fait que nous ignorons ce qui s'est réellement passé. Nous en sommes donc réduits à des conjectures.

Il claqua des doigts, éclairant d'une lumière opaline le corps de l'adolescent qui se roula sur le côté, dos aux visiteurs.

— Ça venait du ton de sa voix, annonça doucement quelqu'un depuis le pas de la porte.

Sophie y découvrit un troisième Conseiller. Elle mit un instant à reconnaître Noland, un homme aux cheveux noirs plaqués en une queue de cheval bien serrée et aux sourcils parfaitement dessinés. Il faut dire qu'elle avait rarement eu affaire à lui.

— Ça venait du ton de sa voix, répéta-t-il. Elle était modulée différemment quand il a donné l'ordre qui vous a restitué vos sensations. C'est sans doute ce qui s'est aussi passé quand il vous en a tous privés.

— En êtes-vous sûr ? s'enquit Alina.

— Je m'y connais en voix, confirma-t-il.

C'était vrai.

Noland était un Vociférateur, autre talent dont Sophie ne connaissait pas grand-chose. Elle savait juste que le Conseiller était capable de produire des sons très douloureux à volonté. Ce pour quoi il s'exprimait d'une voix si basse.

— Vous pensez que Keefe est un Vociférateur ? demanda Fitz.

— Non, mais il peut insuffler du pouvoir à ses paroles. Ou faire le choix de mettre ce pouvoir en sourdine et parler normalement. Tout dépend du ton qu'il utilise. (Il s'approcha de la couchette du malade, puis, comme l'adolescent ne se tournait pas vers lui, il se mit à chuchoter.) Je sais ce que c'est de craindre sa propre voix. Mais se murer dans le silence n'est pas la solution. Vous devez apprendre à garder le contrôle. À faire preuve de retenue. À maîtriser quand et comment utiliser ce pouvoir.

— Vous portez-vous volontaire pour l'y exercer ? proposa Alina.

— Je ne lui serais probablement pas d'une grande aide, répondit Noland en secouant la tête. Je vous l'ai dit, ce jeune homme n'est pas un Vociférateur.

— Dans ce cas… Qu'est-il, au juste ? demanda Sophie.

Tout le monde attendit la réponse du Conseiller. Même Keefe risqua un coup d'œil par-dessus son épaule.

— Pour être franc, je n'en ai pas la moindre idée, répondit le Vociférateur, déclenchant un grognement collectif de l'assemblée. Je n'ai jamais rien vu de semblable.

— Serait-ce un nouveau pouvoir ? s'enquit l'Enjôleuse.

— Vous n'en semblez pas ravie. Pourtant, chaque pouvoir doit bien commencer quelque part.

— Oui, mais la plupart sont d'origine naturelle ! Ce qui n'est pas son cas.

— Certes.

Le Conseiller Noland posa sur Sophie un regard brillant d'une teinte violette semblable aux tanzanites de son diadème.

— Reste qu'il n'est pas la seule personne dans cette pièce à être doté de pouvoirs… non naturels. Et la première à avoir présenté cette particularité s'est révélée être un atout précieux. Avec un peu de chance, il en ira de même pour ce garçon.

Il toucha le poignet du malade. La peau chaude et hâlée du Vociférateur tranchait avec l'épiderme livide de l'Empathe.

— Regardez-moi, Keefe, ordonna-t-il, attendant patiemment que le concerné se résigne à obéir. La peur du changement ne doit pas vous réduire à l'immobilité et au mutisme. Il vous faut recommencer à parler. Croyez-moi, sur ce point, nous sommes pareils. Vous devez vous prouver que vous en êtes capable. Que vous êtes encore normal. Que vous êtes encore vous-même.

— Il a raison, transmit Sophie en voyant son ami pincer les lèvres. Tout ira bien.

Keefe croisa son regard, ce qu'elle interpréta comme une invitation à accueillir ses pensées dans son esprit.

— Tout ira bien, répéta-t-elle en guise de promesse.

— Tu n'en sais rien, contrecarra-t-il.

— Si, je le sais. C'était un accident, voilà tout. Évite de hurler le mot « anesthésie » la prochaine fois, et il n'y aura aucun problème. Et il vaudrait peut-être mieux que tu ne me tiennes plus la main.

Elle esquissa un sourire qu'il ne lui rendit pas. Sans doute parce qu'elle s'était un peu forcée.

— Ce n'était pas ta faute, lui dit-il.

Elle le souhaitait de tout son cœur.

Autrement… Quoi ? Elle ne pourrait jamais plus lui toucher la main sans déclencher en lui une réaction terrible ?

Mais il ne s'agissait pas d'elle.

— Ce n'était pas ta faute non plus, Keefe, transmit-elle. C'était un accident, rien de plus.

— Peut-être, admit-il à contrecœur. Mais rien ne garantit que ça ne se reproduira pas. Et si c'était pire, la prochaine fois ?

— Ça ne sera pas aussi terrible que tu le penses.

Malgré tous ses efforts pour ne pas prêter attention aux images mentales qui envahissaient l'esprit de Keefe, il lui était difficile d'éviter le souvenir de son propre visage complètement inexpressif ou les craintes de son ami, hanté par des visions de tout son entourage en train de crier, de se débattre ou de pleurer, inconsolable, en proie à une terreur qu'il leur aurait infligée.

— Les émotions détiennent un puissant pouvoir, transmit Keefe.

— Je sais, mais… même si ça devait se produire, ce serait temporaire, comme l'engourdissement de nos sens. Tu trouverais le moyen d'en annuler les effets. Tu n'es pas le premier à avoir du mal à maîtriser un pouvoir qui vient de se manifester. Marella a provoqué un incendie dans sa chambre. Linh a tout inondé. Jensi prétend avoir découvert son frère Phaseur à moitié coincé dans le plancher. Je croyais être folle à entendre des voix. Et j'ai instillé en Sandor. Parfois, contrôler son pouvoir nécessite du temps et de l'entraînement.

— Et si je n'y parvenais jamais ?

— Tu y arriveras ! Tout le monde finit par réussir.

— D'accord, mais si…

— Bon, c'est pas bientôt fini, votre conciliabule ? intervint Fitz.

— Voilà une remarque bien ironique, venant de Capitaine Apparenté, ricana Ro. Tu n'écoutais pas leur conversation ? Surprenant…

Sophie en fut également étonnée.

À moins que Fitz ne les ait espionnés sans vouloir l'admettre…

Aucune importance.

Elle se retourna vers Keefe, puis relança leur conversation à voix haute pour l'inciter à parler, lui aussi.

— Essaie un seul mot pour commencer. N'importe quoi, comme… « Oryctérope » ou « Guimolle » ou « Boobrie ». Un mot comme « Boobrie » ne peut provoquer aucune catastrophe.

Keefe secoua la tête.

— On dirait qu'il va falloir adopter une autre stratégie, soupira Ro. Voilà ce que je te propose. Je vais compter jusqu'à cinq, et si tu ne te décides pas à parler d'ici là, c'est moi qui le ferai. J'imagine qu'on sait tous les deux lequel de tes petits secrets serait le plus amusant à divulguer en premier.

Les yeux de l'Empathe lui lancèrent des éclairs.

— Pardon, ce regard noir est censé me faire peur ? demanda l'ogresse en poussant un long bâillement.

— Il vaut peut-être mieux ne pas le provoquer, prévint Oralie.

— Ne vous en faites pas, Grassecoiffe est inoffensif. C'est ce qu'il oublie. Rien ne pourra jamais le guérir de son cœur tendre. Pour ma part, je n'ai pas ce problème. Quand je lance une menace, c'est que je compte bien la mettre à exécution, ajouta-t-elle en adressant un sourire plein de dents pointues à Keefe. Un…

— Allez, Keefe ! transmit Sophie quand Ro arriva à « trois ». Dis « Alicorne » ou « Gulon ». Ou, encore mieux, raconte-moi l'Incident du Grand Gulon !

— Quatre…

Keefe se mordit si fort la lèvre qu'elle semblait prête à saigner mais, avant que Ro ne parvienne à « cinq », il chuchota :

— Madame Schlinguette.

Un choix qui arracha un rire à Sophie.

Mais, surtout : il ne se passa rien.

— Vous voyez ? dit Noland. C'est facile. Maintenant, dites autre chose, un peu plus fort. Votre pouvoir ne réside pas dans le volume de votre voix, mais dans le ton que vous prenez.

Keefe refusa d'obtempérer.

— Allons, Grassecoiffe ! rouspéta Ro. Je sais pertinemment que tu as au moins cinquante blagues qui te démangent. Surtout avec Capitaine Apparenté ici présent. Donne-nous la meilleure !

Quand l'Empathe ne desserra pas les lèvres, Sophie tenta d'imaginer ce qu'il deviendrait s'il se taisait à jamais. Le constat était sans appel : il ne serait plus lui-même.

— Tu vas vraiment laisser ta mère gagner ? lui demanda-t-elle. Tu vas la laisser te contrôler ainsi ?

— Non… J'essaie juste d'agir de manière responsable, pour une fois. Si j'avais pris cette bonne résolution plus tôt, j'aurais écouté le conseil du petit Tammy. Et le tien aussi. Et je n'aurais jamais mis les pieds à Loamnore. Sauf que je n'en ai fait qu'à ma tête, comme toujours. On connaît le résultat.

— Tu continues de ne rien vouloir entendre. Tu t'imagines vraiment que Noland t'encouragerait à parler s'il te considérait comme une menace pour lui et deux de ses consœurs ?

— Probablement pas, admit Keefe. À moins qu'il cherche un prétexte pour m'envoyer à Exil.

Horrifiée, Sophie dévisagea les trois Conseillers. Seraient-ils capables d'une telle bassesse ? Sans aucun doute. Mais son ami se méprenait sur leurs intentions.

— Ils ont déjà une raison de t'exiler, lui rappela-t-elle. Ils savent que tu as anesthésié les sens de cinq personnes grâce à un pouvoir que personne ne connaît. Ça suffit largement à te mettre sous les verrous.

— C'est vrai. (Il expira lentement.) Mais ça ne serait peut-être pas plus mal. J'ai compris ce qui s'est passé, au fait. Les émotions que je ressentais sont devenues insupportables. J'avais besoin qu'elles s'arrêtent, donc je les ai arrêtées. Dans l'état où est mon empathie, tu sais aussi bien que moi que ce phénomène risque de se reproduire. Surtout quand je suis avec…

La pensée s'interrompit, mais Sophie devina ce qu'il avait été à un cheveu de dire.

— Son humeur s'assombrit dangereusement, annonça Oralie avant que la Télépathe ait trouvé quoi répondre. Peut-être devrions-nous remettre cet entraînement à plus tard ? Je soupçonne que ce nouveau pouvoir a un lien direct avec ses émotions.

— Vous pouvez sentir ses émotions sans le toucher ? s'étonna Alina.

— Oui, et c'est nouveau.

— Y a-t-il d'autres nouveautés le concernant ? demanda l'ancienne principale de Foxfire à Elwin. Mis à part ses émotions plus puissantes, son talent de Polyglotte et cette aptitude, quelle qu'elle soit ?

Le médecin claqua des doigts pour éclairer son patient d'une lueur orange.

— Il souffre de migraine et de nausées depuis son réveil, ce qui est sans doute lié au stress. Trois jours et demi de léthargie après avoir vu la mort de près entraînent forcément des conséquences.

— Ce n'est pas ce que je voulais dire et vous le savez très bien, siffla son interlocutrice.

Elle tapa du pied par terre – tap tap tap – jusqu'à ce que Fitz lui réponde.

— Son empathie s'est renforcée.

— Merci, monsieur Vacker. Heureusement que quelqu'un coopère, même si une intervention de notre Régente aurait été plus appropriée.

— Mais je coopère, se défendit Sophie. C'est juste que je ne suis pas certaine que l'empathie de Keefe se soit renforcée tant que ça. Elle est peut-être temporairement plus sensible parce qu'elle s'est remise à zéro, voilà tout.

— À l'avenir, je vous suggère de me faire un rapport complet plutôt que décider ce que j'ai ou non besoin de savoir.

— Très bien, répliqua la jeune fille en croisant les bras. Vous voulez que je vous raconte comment il s'est accidentellement scellé la bouche avec des collodents, tant qu'on y est ?

— J'adore quand notre gentille petite Blondinette sort les griffes, dit Ro.

Une remarque qui fit ricaner Keefe et lever les yeux au ciel à la Conseillère Alina.

— Je me demande si ce nouveau talent n'est pas plutôt tout à fait autre chose, après tout, murmura Oralie, distrayant la Télépathe et l'Enjôleuse de leur duel de regards.

— Comment ça ? demanda Noland.

L'Empathe rougit.

— Je n'ai aucune certitude, mais il me paraît intéressant que Keefe, qui est désormais Polyglotte et Empathe, ait utilisé sa voix pour contrôler des émotions, soit l'objet et le sujet de ses deux pouvoirs dans une même action. On dirait presque qu'ils ont fusionné ou qu'ils se sont synchronisés. Un résultat cohérent étant donné son exposition à l'hydrombre et à la quintessence, des éléments déclencheurs de changement. Elles créent rarement quelque chose de toutes pièces. Il faudrait que j'approfondisse mes recherches pour en être sûre.

— Comme nous tous, répondit Noland en lissant sa queue de cheval. Et il y a une question plus importante encore : pourquoi ? Pourquoi Lady Gisela s'est-elle évertuée à donner ces pouvoirs à son fils, qu'il s'agisse d'un nouveau talent ou d'une combinaison d'aptitudes existantes ?

— Nous ne savons pas si c'est ce qui s'est passé, lui rappela Sophie. Rien ne nous dit qu'elle espérait un tel résultat. Après tout, le Cygne Noir a eu quelques surprises me concernant.

— Admettons, concéda le Vociférateur. Néanmoins, on peut supposer que la majorité de ces changements surviennent en conformité avec ses plans, de la même manière que tes gènes correspondent principalement aux objectifs du Projet Colibri, qui sont encore flous, d'ailleurs. Mais cette conversation peut attendre. Pour l'instant, mieux vaut considérer chacun de ces changements comme un indice susceptible de nous aider à comprendre les plans des Invisibles. Voyons ce que nous pouvons en apprendre.

— Qui parie qu'on n'apprendra rien du tout ? demanda Ro en levant la main.

La question se voulait sans doute rhétorique, mais Sophie imita l'ogresse. De même que Keefe, Sandor et Fitz.

— Quel manque de confiance en vos capacités de déduction ! se désola Alina, exaspérée.

— On a surtout joué à ce petit jeu de devinettes assez souvent pour savoir que ça ne sert à rien, répliqua Ro. Vous, je ne sais pas, mais, en ce qui me concerne, découvrir leurs intentions ne m'intéresse plus. On ferait mieux de se concentrer sur nos projets à nous et sur les moyens d'utiliser les nouveaux pouvoirs elfiques du petit Héritier pour terrasser sa chère maman et la bande de tordus à sa botte !

— Elle n'a pas tort, admit Oralie. Dans les deux cas, la première étape reste la même. Il faut renforcer notre compréhension des nouvelles capacités et sensibilités de Keefe.

— Il a également besoin d'un entraînement pour parvenir à se contrôler, ajouta Noland.

— Et il faut l'installer ailleurs, déclara Alina en admirant son reflet dans une fiole particulièrement brillante. Foxfire va bientôt rouvrir et…

— Vraiment ? l'interrompit Fitz.

— Ce n'est pas encore officiel, mais le Conseil l'annoncera d'un moment à l'autre, confirma l'Enjôleuse. Les Cités perdues ont besoin d'un retour à la normale. Il est nécessaire pour nos enfants de se concentrer sur leur éducation, bien qu'ils ne puissent pas revenir dans un établissement dont le Centre de soins est occupé par un patient doté d'un nouveau talent incontrôlable, ou d'une fusion de talents, qu'importe.

— Il n'est pas encore remis, protesta Elwin en illuminant la tête de Keefe d'un orbe bleu.

— Il a bien assez de force pour un petit saut, non ?

Elwin plissa les paupières.

— J'imagine, oui…

— Parfait ! reprit Alina avec un sourire triomphant. Il est donc possible de le déplacer. Vous pourrez continuer de lui prodiguer des soins à son nouvel emplacement.

— Qui est ? s'enquit le médecin de Foxfire.

Sophie se tint prête. Si quelqu'un répondait « Exil », elle se saisirait de Keefe puis se mettrait à courir assez vite pour que sa téléportation améliorée les emmène loin de là.

— Nous devons encore peaufiner les détails, admit Alina en jetant un coup d'œil aux deux autres Conseillers. Il nous fallait mieux comprendre la condition de M. Sencen avant d'indiquer aux gnomes quoi construire.

— « Construire » ? répéta Sophie. Comme les prisons que vous avez conçues pour Fintan et Alvar ?

L'ancienne principale de Foxfire épousseta sa robe.

— Inutile d'exagérer, mademoiselle Foster. Je n'appellerais pas cela une prison. Le terme « établissement sécurisé » lui convient mieux.

— Je maintiens que c'est inutile, intervint Oralie. La maison du père de Keefe est assez isolée. Qui plus est, Lord Cassius est Empathe, il pourrait aider son fils à s'entraîner. Et…

— Euh… Alors autant la maison d'hôte de Pailletteville est loin de me plaire, étant donné que j'y serais coincée moi aussi, déclara Ro, autant je suis à peu près sûre qu'enfermer Grassecoiffe et Lord Petit Chef ensemble en leur demandant de travailler sur leurs émotions est la recette d'un désastre assuré.

— Je suis du même avis, renchérit Elwin en faisant tourner au vert l'orbe dont il éclairait son patient. Keefe a besoin de calme et il n'en trouvera ni chez son père ni dans l'espace confiné que vous faites construire à son intention.

— Que proposez-vous ? demanda Noland.

Le médecin se gratta le menton.

— Pourquoi pas chez moi ? Ma maison est très reculée et j'y serai en mesure de surveiller son rétablissement sans encombre. En plus, j'aurais sous la main une pelletée d'élixirs différents s'il commence à perdre le contrôle.

— Oh ! Oh ! Je vote pour ! s'exclama Ro. Encore mieux s'il n'y a pas de paillettes.

— Désolé de vous décevoir, mais j'adore les paillettes. Vous vous y habituerez. (Elwin se tourna vers Keefe.) Qu'en dis-tu ?

Malgré son haussement d'épaules désinvolte, Keefe semblait soulagé. Sophie ne l'était pas moins.

— Bien… soupira Alina après un bref coup d'œil de confirmation à ses collègues. J'imagine que nous pouvons toujours essayer. Et réévaluer la situation au besoin.

Noland s'éclaircit la voix.

— Il ne lui manque plus qu'un Mentor. Je proposerais bien de l'entraîner, mais mon pouvoir étant sans rapport avec les émotions, je doute de lui être d'un grand secours.

— Je pourrais… commença Oralie avant d'être interrompue par Alina.

— Une Empathe ne suffira pas.

— Je le sais bien, reprit Oralie, agacée. Ce pour quoi je voulais proposer à Lady Cadence ou à la Conseillère Clarette de se joindre à moi afin que Keefe dispose de deux Mentors, une Polyglotte et une Empathe.

— Ce n'est pas une si mauvaise idée, admit l'Enjôleuse, tête haute. Mais il serait pertinent que je lui dispense aussi une ou deux leçons. Mon pouvoir a quelques points communs notables avec le sien.

— S'entraîner avec vous ne risque pas de l'énerver, c'est clair, ricana Ro.

Un sourire s'étala sur le visage d'Alina.

— Oh, mais je peux être très apaisante quand je le désire, dit-elle d'une voix douce, presque mielleuse.

— Ah ! s'écria Ro, décontenancée. C'est effrayant.

— Non, rétorqua la Conseillère en contemplant une nouvelle fois son reflet. C'est simplement la voie que suit le véritable pouvoir. Armes, muscles et brutalité extrême ne sont rien comparés au talent inné.

— Je suis pourtant chargée de la protection de Grassecoiffe, lui rappela l'ogresse. Si vous êtes si puissants, pourquoi vous cacher derrière vos gardes du corps ?

— Bon, l'affaire est entendue, alors ? les coupa Elwin.

— Oui, répondirent à l'unisson Oralie et Noland.

— Non, répondirent de concert Sophie et Alina.

— Qu'est-ce qui ne vous convient pas dans cet arrangement ? demanda Noland à Sophie.

— Ce n'est pas l'arrangement qui me pose problème, expliqua la jeune fille. Mais personne n'a demandé son avis à Keefe. Il devrait avoir son mot à dire en ce qui concerne son entraînement.

Après tout, Tiergan lui avait bien laissé voix au chapitre avant de devenir son Mentor de télépathie.

— Tu es d'accord pour t'entraîner avec Alina, Oralie et un autre Polyglotte ? lui demanda-t-elle.

Keefe réfléchit un instant avant d'opiner du chef.

— Bien, lança Noland en tapant dans ses mains. Dans ce cas, c'est réglé. J'en informerai le reste du Conseil et…

— Nous n'en avons pas terminé, intervint Alina. J'ai une dernière requête. Vous avez déjà prouvé votre capacité à déclencher une dangereuse réaction du pouvoir de Keefe, dit-elle en se tournant vers Sophie. Et je doute que vous contrôliez parfaitement votre optimisation. En conséquence, tant que nous ne comprendrons pas mieux ce qui se passe et que Keefe n'aura pas appris à se contrôler, il est préférable que vous restiez loin de lui. Pas de visites. Vous ne vous hélerez pas, ne chercherez pas à vous voir en cachette, ne ferez aucune de ces choses dont vous avez tous les deux l'habitude.

Noland tira sur le col de son gilet.

— C'est une précaution raisonnable. Qu'en pensez-vous, Oralie ?

Sophie garda les yeux baissés sur ses chaussures dans le silence qui suivit. Elle savait à quoi s'en tenir.

— Cette décision devrait revenir à Keefe, déclara l'Empathe contre toute attente. Il est mieux placé que nous pour connaître ses limites. Et il a prouvé son désir de prudence en restant muet malgré nos encouragements à le faire parler. Qu'en dis-tu, Keefe ? Es-tu d'accord avec le fait que Sophie ne te rende pas visite à Splendor Plains le temps de comprendre la situation ?

— Splendor Plains ? s'étonna Fitz.

— C'est le nom de mon domaine, expliqua Elwin.

Il ajouta autre chose, mais la Télépathe n'écoutait pas. Elle observait Keefe.

Il était plus têtu et rebelle que n'importe qui.

Sauf que son regard avait perdu toute combativité.

Épuisé, brisé, il se tourna vers Oralie et, d'un hochement de tête, confirma qu'il souhaitait que Sophie garde ses distances.





♣️
Chapitre 4




Keefe





— Bienvenue à Splendor Plains ! s'exclama Elwin au moment où apparaissait devant Keefe un vaste manoir.

La bâtisse réussissait l'exploit d'offrir un aspect à la fois très coloré et profondément ennuyeux.

Des fenêtres couvraient les murs du sol jusqu'au toit. Chaque vitre était d'une teinte différente, arrangée selon un motif vibrant et aléatoire du spectre de la lumière.

Pour le reste, l'architecture était plutôt banale. Un toit plat, des pièces carrées empilées les unes sur les autres et beaucoup d'angles saillants. Même le large escalier droit que leur fit emprunter Elwin était composé de pierres carrées sans intérêt. Quant à la porte, ce n'était rien de plus qu'un panneau en verre coulissant.

À l'intérieur, l'ameublement de l'immense salle principale se réduisait à un fauteuil blanc inclinable et à une petite table ronde posés en plein milieu.

Le médecin reposa Bullhorn qui, après s'être infiltré à travers un minuscule trou dans le verre du sol, se faufila sous leurs pieds.

— J'imagine que tu ne t'attendais pas à ça, dit Elwin.

Oui et non.

À vrai dire, Keefe n'avait jamais songé à quoi pouvaient ressembler les quartiers d'Elwin en dehors de Foxfire. Il se doutait bien qu'il vivait quelque part, mais il n'avait jamais pris le temps d'imaginer sa maison. Et voilà qu'il allait y habiter, au moins pour quelque temps. Sa vie prenait décidément un tour de plus en plus étrange.

Malgré tout, c'était toujours mieux que de retourner aux Rives du Réconfort, où son cher père se ferait un plaisir de le harceler d'exigences et de reproches, sans que l'Empathe puisse y répliquer par des blagues ou des insultes. Quant à laisser le Conseil lui construire un « établissement sécurisé », il préférait ne pas y penser.

En outre, Elwin possédait une réserve inépuisable de sédatifs et, à l'inverse de Foster, Keefe n'avait aucune réticence à prendre un médicament pour s'endormir. Il avait même prévu de supplier le Flasheur de l'assommer quelques jours supplémentaires, voire quelques semaines, qu'importe, dans l'espoir que ses sens soient revenus à la normale à son réveil.

Malheureusement, son plan de fuir dans le sommeil jusqu'à ce que tout rentre dans l'ordre était tombé à l'eau. Dès le départ des Conseillers, le médecin s'était hâté de réunir leurs affaires pour quitter le Centre de soins avec son patient.

Il voulait installer Keefe chez lui le plus tôt possible afin de prouver au reste du Conseil que tout allait bien, de peur que l'institution ne s'oppose à leur décision quand elle en aurait pris connaissance. Le jeune homme le soupçonnait néanmoins de chercher avant tout à meubler le silence atroce qui avait suivi le départ soudain de Foster.

À peine Keefe avait-il accepté la condition d'Alina que Sophie avait levé son cristal de foyer dans la lumière pour disparaître sans un au revoir. Une dérobade difficile à lui reprocher.

Les yeux fermés, il invoqua le souvenir du visage de l'adolescente, marqué de douleur, de trahison, de tristesse et de colère. Nul besoin d'être Empathe pour encaisser la violence de ces émotions-là.

Il le méritait bien : elle se sentait déjà coupable de ce qui s'était passé, qu'il accepte de ne pas la voir revenait à lui faire comprendre qu'il la blâmait, lui aussi.

Ce qui était faux.

La faute lui incombait à lui – et aussi à sa mère. S'il avait repoussé son amie, c'était uniquement par peur. Et embarras. Et si d'autres changements terribles survenaient ?

Il avait besoin d'un peu de répit pour trouver le moyen de cacher tout ce foutoir, ce dont il aurait été incapable sous la surveillance de Mlle Je-Me-Fais-Un-Sang-d'Encre.

Il lui avait donc demandé de partir. Pire, il n'avait même pas suggéré à Fitz de lui courir après pour la consoler.

Il y avait pourtant pensé. Et si le Télépathe avait encore été en train de l'espionner à ce moment-là, il avait peut-être suivi son conseil muet quand il s'était retiré quelques minutes plus tard.

Mais Keefe en doutait. Fitz se montrait souvent obtus dans de telles circonstances.

Aussi égoïste que ce soit, l'Empathe espérait avoir raison. Parce que si son ami n'était pas assez malin pour comprendre ce qui était en jeu, alors il ne méritait pas Foster. Mais, après tout, lui non plus.

— J'espère que vous avez des élixirs contre le bourdon dans votre petite sacoche, mon bon docteur, soupira Ro. Autrement j'en connais un qui va passer son temps à broyer du noir. Et je ne pensais pas dire ça un jour, mais la compagnie de Grassecoiffe est encore pire quand il ne parle pas.

— Malheureusement, il n'existe aucun remède contre le mal-être adolescent, répondit Elwin en les invitant à le suivre vers un escalier vitré blotti dans un coin de la pièce. En revanche, les pâtisseries sont bonnes pour le moral, et j'ai toujours quelques crémantines fraîches dans mon placard. Aujourd'hui, elles sont au chocolat et au beurre de cacahouète.

Keefe s'empressa de secouer la tête de gauche à droite. Son estomac luttait encore pour se remettre des collodents.

Arrivés en haut de l'escalier, ils découvrirent un couloir aux fenêtres garnies de rideaux en cristal et aux portes surmontées de jolis lustres.

— Nous y voilà, annonça l'ogresse. L'invasion des paillettes.

— Je vous avais prévenus. Le rez-de-chaussée est mon petit coin de tranquillité, je le garde épuré. C'est à l'étage que je vis réellement.

En ouvrant la première porte, Elwin révéla une pièce remplie d'une telle masse de peluches que Keefe fut tenté d'y plonger pour se blottir dans leur étreinte duveteuse.

— C'est ma collection de peluches de réconfort. Madame Schlinguette était ici, avant, dit-il en pointant un petit trou entre un griffon et une goule, mais j'ai pensé qu'elle serait mieux avec toi. Je demanderai à ton père de nous l'envoyer demain avec tes vêtements et tout ce que tu aimerais avoir avec toi. Si tu as besoin d'un remplaçant pour cette nuit, puis-je te suggérer Boo Boo le Boobrie ?

Du doigt, il pointa un oiseau jaune et noir avec une crête iroquoise et de longs cils courbés.

— Je pense que Grassecoiffe préférerait câliner celui-là, dit Ro en désignant un colibri lunaire d'un argenté chatoyant.

Keefe leva les yeux au ciel quand Elwin toussa pour dissimuler son rire.

— Oh, allez ! C'est tout ce que j'obtiens comme réaction ? Je sais que mille répliques fourmillent dans cette cervelle, ajouta l'ogresse en tapotant la tête de son protégé. Je parie que tu composes aussi une nouvelle strophe de La Ballade de Ro et Bo. Que se passera-t-il si tu la déclames, à ton avis ? Je vais tomber éperdument amoureuse de cet ogre mal léché ? Tu sais quoi, ne tentons pas le sort, juste au cas où. Mais dis quand même quelque chose ! Je l'ai bien mérité après mon commentaire sur le colibri.

L'adolescent boudeur se détourna.

En fait, plus il restait silencieux, plus il craignait de reprendre la parole, de peur que sa voix ait emmagasiné du pouvoir.

— Je ne permettrai pas qu'il t'arrive malheur, Keefe, lui assura Elwin avant de récupérer Boo Boo le Boobrie et de les mener vers la porte au fond du couloir. Mais je comprends aussi que tu aies besoin d'un moment pour digérer tous ces chamboulements. Pour l'instant, installe-toi à ton aise et repose-toi.

Quand le médecin ouvrit la porte, Ro grogna :

— Vous le faites exprès, ce n'est pas possible.

— Un peu, mais pas complètement. C'est ma chambre à prismes. Tout y est conçu pour réfracter la lumière d'une manière différente.

— Ou comment créer une véritable surdose de paillettes, grommela la princesse ogre en se protégeant les yeux.

Elle n'avait pas tort.

Couverts de minuscules cristaux miroitants, les murs inondaient le sol et le plafond de mille éclats qui leur donnaient l'air d'hologrammes. Une dizaine de coussins incrustés de joyaux s'alignaient sur le lit.

— Si c'est trop pour toi, on pourra te déplacer dans une autre chambre demain, déclara Elwin. Mais ça me semblait une bonne idée de te faire dormir là cette nuit, parce que les prismes ont un gros avantage…

Il claqua des doigts. Aussitôt, les lustres s'éteignirent et la chambre se transforma en un univers miniature. Les mouchetures de lumière étincelaient dans l'obscurité comme autant d'étoiles.

— Oh… souffla Ro. Là, ça me plaît.

Sa peau scintilla quand elle caressa le mur.

— Ça me rappelle le palais de mon père, ajouta-t-elle. Certains microbes qu'il cultive ont précisément cette apparence.

Était-ce le fruit de son imagination ? Toujours est-il que Keefe soupçonna Ro d'avoir la gorge nouée par l'émotion. En temps normal, il en aurait profité pour la titiller sur le sujet, aussi était-il content de disposer d'un prétexte pour se taire.

Il n'avait jamais vraiment pensé à ce que ressentait sa garde du corps à vivre dans un monde qui non seulement était très éloigné et différent du sien, mais où on la jugeait et la maltraitait, voire cherchait à la tuer.

— C'est officiel, tu me fais peur ! dit-elle en le saisissant par les bras pour le secouer. Arrête de me fixer avec ce regard de chien battu ! Et ça suffit, ce silence contemplatif ! Il est grand temps de redevenir toi-même ! Envoie les insultes, les rimes, les paris !

— Ça viendra, lui assura Elwin quand Keefe pinça les lèvres, buté. Il a juste besoin d'un temps d'adaptation. Une nuit de sommeil lui fera également du bien. J'imagine que tu n'as pas faim ?

Keefe secoua la tête à s'en faire mal au cou.

— Dans ce cas, je te laisse t'installer. Mais j'aimerais tout de même que tu avales ça avant de te coucher.

Il tira de sa sacoche cinq ampoules de différents bleus, puis une d'un violet profond, qu'il posa sur la table ronde à côté du lit.

— Le dernier est un sédatif, poursuivit-il. Tu as l'air d'en avoir besoin mais, à toi de voir, il est facultatif. Les autres, non. Si tu as besoin d'autre chose… Eh bien, j'allais te dire de crier pour m'appeler, mais on sait tous les deux que ça n'arrivera pas, donc viens me voir. Je vais passer quelques heures dans mon laboratoire, c'est la troisième porte à l'autre bout du couloir.

— Vous allez concocter de quoi le réparer ? demanda Ro.

— Il ne s'agit pas de le réparer. Tu n'es pas cassé, Keefe, même si c'est peut-être l'impression que tu as. Pour l'instant… tu t'adaptes. J'ai quelques idées d'élixirs qui pourraient simplifier cette transition. Voilà sur quoi je vais travailler. Quoique je devrais peut-être attendre d'avoir parlé à Kesler Dizznee demain matin. Je travaille rarement avec de l'amarallitine, qui est une substance assez volatile. D'abord, je dois aussi récupérer des ustensiles chez Slurp & Burp. Bref, tout ça ne vous intéresse pas du tout. Excusez-moi, j'ai tendance à penser tout haut quand je suis chez moi, et avoir un public est assez déstabilisant. Essaie de te reposer, Keefe. Tu n'as qu'à claquer des doigts pour baisser un peu plus la lumière, si tu veux. Je me suis dit que tu n'aimerais pas l'obscurité pour le moment, mais si la lumière t'empêche de dormir, il y a dix degrés de luminosité supplémentaires, dont le noir total. Je ne te le recommande pas, à moins de prendre le sédatif, auquel cas ça n'aura aucune importance puisque tu seras complètement assommé. Ah… je digresse encore ! Pardon… Je vais devoir m'habituer à avoir de la compagnie.

Il s'éloigna avec un au revoir maladroit de la main.

— Attendez.

Keefe mit une seconde à comprendre que ce chuchotement venait de lui. Il ferma les yeux, espérant de tout son cœur ne pas trouver Elwin figé sur place quand il les ouvrirait à nouveau.

— Tout va bien ? demanda le médecin quand le jeune homme osa soulever une paupière pour lui jeter un coup d'œil.

L'Empathe poussa un soupir de soulagement avant de confirmer que oui d'un hochement de tête. Mais il avait besoin de se servir encore de sa voix pour faire deux annonces.

La première :

— Merci…

Elwin aurait mérité un discours de gratitude plus étoffé pour avoir évité à son patient de finir dans un des établissements sécurisés du Conseil en acceptant de l'héberger.

Chaque mot recelait cependant un risque, et Keefe avait une idée bien plus importante à communiquer, qui l'aiderait peut-être à contrôler ce nouveau pouvoir.

Il s'éclaircit la voix puis, du ton le plus neutre dont il était capable, murmura :

— Prévenez Dex.

— Pourquoi donc ? demanda Elwin, perplexe.

Ro comprit aussitôt.

— Bonne idée ! Ton ami bricoleur a construit tout un tas de gadgets pour aider Blondinette à gérer ses pouvoirs, pas vrai ?

Keefe répondit d'un hochement de tête affirmatif. Pour être tout à fait exact, certaines de ces trouvailles venaient de Mécano, la Technopathe du Cygne Noir, mais Dex avait conçu des bracelets qui auraient pu aider Sophie avec son optimisation s'il n'avait pas utilisé comme camouflage des bracelets du béguin qui avaient mené à la conversation la plus gênante de toute l'histoire elfique.

Le jeune prodige avait même inventé un inhibiteur de pouvoir… Ce qui avait semblé une idée épouvantable à l'époque, surtout quand le Conseil avait contraint Foster à le porter.

Mais le Technopathe pourrait en construire un autre, par mesure de prudence, et le configurer selon l'ADN de Keefe afin qu'il ne soit efficace que sur lui.

— Prévenez Dex, répéta-t-il.

Cette fois, Elwin comprit.

— Très bien, promit-il. Maintenant, prends tes médicaments et va au lit.





♣️
Chapitre 5




Sophie





— J'amène le petit-déjeuner, annonça Edaline en approchant de l'énorme lit à baldaquin de Sophie, les mains chargées d'un plateau de fruits en tranches et de viennoiseries saupoudrées de sucre.

L'initiative manquait d'un brin de subtilité. « Je sais que je suis une Invocatrice capable de faire apparaître tout ça dans ta chambre d'un claquement de doigts, mais te l'apporter au lit moi-même est un prétexte pour venir voir comment tu te sens », annonçait le plateau.

C'était gentil. Sophie en avait bien conscience.

Être soutenue par des parents adoptifs aussi bienveillants était une véritable chance. Seulement… la jeune fille n'était pas d'humeur loquace.

Edaline prouva toutefois que l'intuition d'une mère se révélait parfois aussi puissante que la télépathie.

— Je sais, dit-elle. Je te laisse tranquille si tu veux, mais Elwin m'a hélée hier soir pour me raconter ce qui s'était passé, donc je voulais m'assurer que tu allais bien.

Sophie enfouit le visage entre les grandes oreilles d'éléphant d'Ella.

— Ça va. Ce n'est rien du tout, répondit la Télépathe.

Du moins était-ce ce qu'elle se répétait depuis qu'elle avait fui le Centre de soins.

Keefe se contentait de prendre des précautions tant qu'il n'avait pas appris à contrôler son nouveau pouvoir. Elle aurait dû s'en réjouir !

Il faisait preuve de prudence plutôt que de témérité. Et ce n'était pas comme s'il lui avait demandé de ne plus jamais réapparaître devant lui.

Pourtant, elle ne cessait de repenser au moment où il avait levé les yeux vers la Conseillère Oralie pour hocher la tête, à la détermination visible sur son visage, dans son regard…

La jeune fille avait eu l'impression qu'elle ne lui manquerait pas. Qu'il s'en fichait.

Une préoccupation vraiment étrange, et pour tout dire insensée, quand elle aurait surtout dû réfléchir aux plans de Lady Gisela, à la véritable nature d'Elyseus et au moyen de récupérer la cache de Kenric.

Mais non, elle demeurait là, assise avec sa peluche dans les bras, au lieu d'aller s'habiller et d'entamer une journée productive.

Elle avait peu dormi malgré les images apaisantes de prairies, de montagnes et de ciels étoilés transmises par Silveny. La Télépathe avait envisagé de camper sous le panacier en compagnie de Félix et Luna, mais… elle n'était pas d'humeur aux câlins. Pas même avec d'adorables bébés alicornes.

Elle désirait juste être seule.

Bon, d'accord, peut-être voulait-elle s'apitoyer sur son sort pendant quelques heures mais, pour sa défense, les semaines précédentes avaient été éprouvantes.

Elle avait plus ou moins rompu avec Fitz, découvert que la Conseillère Oralie était sa génitrice, vu Keefe à deux doigts d'être tué par les horribles expériences de sa mère sans pouvoir lui porter secours, puis était restée des jours à son chevet sans savoir s'il se réveillerait. Et quand il était enfin sorti de son état comateux, il lui avait demandé de partir.

Edaline posa le plateau sur le lit avant de s'asseoir à côté de sa fille.

— Que tes sensations soient engourdies de la sorte… Ça a dû te faire peur.

Sophie haussa les épaules d'un geste désinvolte.

— On ne ressent rien quand on est anesthésié.

— Ça paraît logique. Mais j'ai l'impression que la suite a été… plutôt forte en émotions ?

Elle s'arrêta dans l'espoir que Sophie la lui raconte. Mais Elwin avait déjà dû lui fournir bien assez de détails comme ça.

— Bon, je ne vais pas t'obliger à en parler, soupira l'Invocatrice. Mais mange quelque chose, tu es partie au lit sans dîner, hier soir. Tiens, goûte une tresse au sucre, je suis certaine que tu vas adorer. Et les fruits viennent tout droit du jardin de Flori. Je ne sais pas exactement ce que c'est, mais elle a lourdement insisté pour que tu les goûtes.

Les tranches disposées dans un alignement parfait étaient d'un violet si foncé que Sophie les soupçonnait de tacher les dents.

— Peut-être plus tard.

Edaline l'empêcha de repousser le plateau.

— Flori voulait aussi te faire savoir que les fruits viennent d'un arbre bien particulier. Un arbre qu'elle a planté à partir de graines que Calla lui avait envoyées juste avant de se sacrifier. Elles étaient accompagnées d'une note stipulant : « Cultive-les pour mon Colibri. »

La jeune fille reposa Ella sur le côté pour se redresser sur son lit.

— Vraiment ?

Sa mère souleva le plateau, un sourire aux lèvres.

Sophie choisit une tranche. Elle se faisait peut-être des idées, mais elle eut l'impression d'entendre un des chants de Calla quand elle approcha la chair du fruit de son visage – une mélodie expliquant que la perte de ses feuilles aide l'arbre à survivre au rude hiver.

Les yeux fermés, elle savoura ce murmure infime qui la reliait à son amie disparue, puis porta le fruit à sa bouche…

C'était comme croquer dans un rayon de soleil. Chaud, doux, avec une légère sensation de picotement sur la langue. Elle se délecta de chaque bouchée jusqu'à ce qu'il ne reste plus rien de la tranche, avant de se rabattre sur les tresses au sucre, des viennoiseries aussi friables que des croissants, fourrées d'une copieuse crème pâtissière au sucre roux.

— Merci… dit-elle en nettoyant ses mains des grains de sucre. Et merci à Flori.

— De rien ! répondit la gnomide depuis le couloir. J'étais tellement contente quand l'arbre a commencé à donner des fruits. Je les appelle des prunaubes, car il faut les cueillir au lever du jour. Il en pousse beaucoup, à présent. Je pourrai vous en ramener dès que vous aurez besoin d'un nouveau tonique.

— Ce qui ne saurait tarder ! répliqua Sophie, dont l'humeur s'assombrissait déjà.

L'Invocatrice fit disparaître le plateau d'un claquement de doigts avant de s'approcher pour étreindre sa fille par les épaules.

— J'imagine que tu ne veux toujours pas en parler ?

— Pas vraiment, non, confirma la jeune fille, la tête penchée pour se cacher derrière un rideau de cheveux. Je suis un peu dépassée, c'est tout.

— Je sais, répondit Edaline en rabattant les mèches de sa fille derrière son oreille. C'est pour ça que je suis là. J'aimerais te venir en aide. Je doute d'être utile à Keefe, mais je pourrais vous assister dans votre projet, Oralie et toi. Et n'essaie pas de me dire que vous ne mijotez rien. Elle s'est bien trop attardée, hier. Et elle était seule, donc j'en conclus que vous ne travaillez pas sur une mission officielle de la Brigade intrépide.

— En effet, admit Sophie sans trop savoir combien de détails elle pouvait révéler à sa mère adoptive. Mais c'est fini, je ne travaille plus avec elle.

Pas depuis qu'elle avait prouvé que tout ce que lui confierait sa fille biologique serait aussitôt rapporté au Conseil.

Et puis elles n'avaient de toute façon aucun plan précis pour récupérer la cache de Kenric. L'unique piste de la Télépathe consistait à questionner Fitz à propos d'Alvar. Ce qu'elle avait d'ailleurs oublié de faire dans sa hâte de quitter le Centre de soins.

Elle aurait pu le héler à présent, mais… si Fitz savait où le trouver, il aurait déjà traqué son frère, non ? Sans compter qu'elle n'était pas d'humeur à se faire de nouveau crier dessus. Elle ferait aussi bien de partir en quête d'Alvar toute seule, mais elle ignorait comment s'y prendre.

— Tu peux me faire confiance, Sophie, l'encouragea Edaline. Je ne paniquerai pas et je sais garder un secret. Tu peux tout me dire.

La Télépathe se serait bien confiée à sa mère. Mais il y avait bien trop d'aspects qu'elle ne pourrait jamais évoquer avec elle. En tant que Colibri, on lui mentait autant qu'elle-même était contrainte de mentir.

— Je ne t'empêcherai pas non plus de courir des risques, promit Edaline en lui prenant la main. Je souhaite seulement savoir ce qui se passe pour t'aider dans la mesure du possible. C'est agréable, parfois, de ne pas tout faire toute seule.

— C'est vrai, reconnut Sophie en baissant les yeux sur la bague d'Apparentés qu'elle portait au pouce.

Elle doutait que Fitz et elle conservent ce lien, tant leur relation s'était dégradée. Et cette prise de conscience lui brisait le cœur.

— Tu ne devrais pas avoir à supporter ça toute seule, insista doucement Edaline. Même sans connaître tous les détails, je peux peut-être t'aider à imaginer une stratégie. Je le fais parfois pour Grady quand une mission secrète lui pose des difficultés. Il m'explique vaguement le problème, puis on réfléchit ensemble à des solutions. Tu veux bien me laisser essayer ?

Sophie hésita un long moment avant de se décider à répondre.

— Je dois trouver quelqu'un, mais je n'ai aucune idée de comment m'y prendre.

Edaline la serra un peu plus fort.

— Si tu envisages de poursuivre la mère de Keefe…

— Non, jura aussitôt Sophie. Il ne s'agit pas d'elle, promis.

L'Invocatrice se détendit un peu.

— D'accord, tant mieux. Je conçois que tu prennes des risques, à condition qu'ils soient sensés. Traquer n'importe quel Invisible est un travail d'équipe. Et par équipe, j'inclus les gardes du corps, des adultes responsables, les Conseillers et…

Sophie se garda de lui faire remarquer qu'ils avaient adopté cette stratégie à Loamnore, pour un résultat identique : ils s'étaient fait piéger. Lady Gisela avait de son côté obtenu exactement ce qu'elle désirait.

— Je sais, la coupa néanmoins la Télépathe. Je ne cherche pas à trouver un Invisible. Enfin… il l'était autrefois, mais plus maintenant.

À son froncement de sourcils, Sophie soupçonna sa mère d'avoir deviné de qui il s'agissait.

— Et ta télépathie ne te permet pas de retrouver cet individu ?

— Malheureusement, non. Je ne peux pas traquer des pensées sans savoir où chercher. Transmettre ne marcherait pas non plus, car il faudrait que celui que je contacte choisisse de me répondre.

Un manquement de la part du Cygne Noir, c'était évident.

Parfois, elle avait l'impression qu'ils ne l'avaient pas rendue assez puissante.

Puisqu'ils avaient configuré l'intégralité de son code génétique, pourquoi ne pas y être allé franco ?

Quoique, s'ils l'avaient fait, en admettant que ce soit possible, sa vie n'en aurait été que plus étrange, et même d'une folle complexité. Les remercier de lui avoir laissé une once de normalité ne serait pas une mauvaise idée.

La mère de Keefe n'avait sans doute pas eu ce scrupule.

Et son fils le savait. C'est pour ça qu'il s'était caché sous ses couvertures… qu'il avait refusé de parler… puis qu'il lui avait demandé de partir.

Et si…

La voix d'Edaline la rappela à l'ordre :

— Est-ce que tu sais où celui que tu cherches a été repéré pour la dernière fois ?

— Oui, je l'ai moi-même vu en partir, mais ça m'étonnerait qu'il retourne là-bas.

— D'accord, mais est-ce que tu as exploré cet endroit depuis ? Tu y trouverais peut-être un indice sur le lieu où il s'est rendu ensuite.

— Peut-être…

La probabilité semblait faible, mais… Candleshade était immense. Alvar s'y était longtemps caché avant de partir dans la précipitation.

Une vérification ne coûtait rien. Elle préférait cette idée à la perspective de héler Fitz pour se faire crier dessus pour quelque chose qu'elle ne pouvait pas changer, en tout cas.

— Merci ! dit-elle en rejetant ses couvertures. Je vais essayer.

Edaline sourit.

— Tant mieux… Et, ne t'inquiète pas, je ne compte pas te demander où tu vas ni te convaincre de me laisser t'accompagner. En revanche, j'insiste pour que tu sois escortée par tes deux gardes du corps.

Sophie ne chercha pas à argumenter. Qui plus est, la présence de Flori pourrait lui être utile : les sens des gnomes, différents de ceux des gobelins, leur permettaient de voir les Éclipseurs même quand ils disparaissaient.

— Je veux aussi que tu prennes ceci, dit Edaline en faisant apparaître un atomiseur dans sa paume. Et demande à Sandor de te donner quelques étoiles à lancer.

La jeune fille hocha la tête. Quelques années plus tôt, l'idée d'être armée lui aurait fait froid dans le dos. Mais elle avait grandi.

— Je serai prudente, promit-elle en s'emparant de l'atomiseur, avant d'aller à son placard pour enfiler l'une de ses tuniques spéciales pleines de poches.

— Je sais, et ça ne m'empêchera pas de m'inquiéter. Mais en te laissant faire, je crois bien que je gagne le titre de meilleure maman, pas vrai ?

— Haut la main ! confirma Sophie.

Le contraste entre ses différentes mères la frappa de plein fouet.

Sa mère humaine n'avait jamais trop su comment s'occuper d'elle. Oralie l'avait abandonnée et trahie. Mais Edaline lui faisait pleinement confiance, même quand elle savait que sa fille ne lui disait pas tout.

L'adolescente eut envie de retourner s'asseoir pour vider complètement son sac, ce qui ne fit qu'attiser sa rancœur envers sa génitrice. D'autant plus que, tôt ou tard, il lui faudrait mentir à Edaline pour protéger le secret de la Conseillère.

— Que me vaut ce câlin ? demanda l'Invocatrice quand Sophie revint se jeter dans ses bras.

— Je sais que ce n'est pas toujours facile d'être ma maman…

— C'est faux, l'interrompit Edaline, se détachant de sa fille pour la regarder dans les yeux. Certes, ta tendance à frôler la mort est plutôt stressante, parfois, mais il n'y a rien de plus simple qu'être ta maman.

— Vraiment ? demanda la jeune fille en retenant ses larmes.

Entendre les pensées de ses parents humains à mesure qu'elle grandissait l'avait condamnée à prendre conscience de la difficulté qu'ils éprouvaient à la comprendre. Quant à la réaction d'Oralie, qui l'avait abandonnée comme si avoir une fille n'était pour elle qu'une case à cocher sur une liste, elle avait été encore pire.

— Vraiment, insista Edaline en l'embrassant sur la joue. Tu es le plus beau cadeau que la vie m'ait donné, Sophie. J'ai une chance fabuleuse que tu aies accepté de devenir ma fille. Je t'aime si fort. Et je t'aimerai toujours, quoi qu'il arrive.

— Je t'aime aussi, répondit l'adolescente en enfouissant le visage dans les cheveux de sa mère, ne désirant rien de mieux que de rester éternellement ainsi.

Mais le devoir l'attendait, aussi se résigna-t-elle à se relever.

— Je serai prudente, maman, promit-elle à nouveau.

Elle avait tort de ne pas donner plus souvent ce titre à Edaline.

— Je n'en doute pas, répondit l'Invocatrice. Je serai là à ton retour.

Sophie se changea, regroupa ses cheveux en une queue de cheval simple, puis fourra ses poches d'armes diverses et variées avant de se diriger vers les escaliers.

— Tu ne comptes pas utiliser le luminateur ? demanda Edaline en la voyant descendre plutôt que monter. Je pensais que nous possédions un cristal correspondant à ta destination.

La jeune fille se décida à lui céder un minuscule indice.

— C'est le cas, mais je veux m'entraîner à la téléportation.

— Vous allez vraiment nous faire chuter d'une falaise quand on pourrait se contenter d'un saut ? geignit Sandor en lui emboîtant le pas.

— Pas aujourd'hui. Tu n'auras qu'à courir à côté de moi.

Elle espérait du moins que son plan serait efficace.

Ce qui n'était pas complètement sûr, étant donné qu'elle avait été soit seule, soit accrochée à un passager lors de ses précédentes tentatives.

Elle en aurait bientôt le cœur net.

Une fois à l'extérieur, elle contempla la prairie d'Havenfield. La plupart des sentiers permettaient d'escalader la colline, contrairement au chemin relativement plat qui menait à la falaise. Il y serait plus facile de prendre de l'élan. En cas d'échec, il ne leur resterait plus qu'à se jeter dans le vide.

— Bon, dit-elle en agrippant Sandor et Flori par la main avant de fermer les yeux et d'inspirer profondément. C'est parti !



— Pour mémoire, je tiens à dire que c'était encore pire que de sauter d'une falaise, rouspéta Sandor au moment où ils cherchaient à s'arrêter.

Sophie n'était pas d'accord, sans être sûre d'avoir compris ce qui s'était passé.

Elle se revoyait courir, canalisant toute son énergie dans ses jambes pour continuer d'accélérer. Quand elle avait commencé à distancer Sandor et Flori, elle avait resserré sa prise avant de redoubler d'efforts. Elle se rappelait ensuite que leurs pieds avaient brusquement décollé du sol. Ses deux compagnons en avaient été réduits à flotter en battant l'air de leurs bras tandis qu'elle les attirait dans le vide.

Puis elle s'était représenté Candleshade. L'instant d'après, ils s'y étaient matérialisés, sur le chemin embroussaillé qui menait à l'entrée principale.

— Pour ma part, j'ai trouvé cette expérience grisante, souffla Flori. Quel bel aperçu de la force et du pouvoir que détient le Colibri !

— Je n'en suis pas si sûre, marmonna Sophie en se courbant en avant, la tête entre les genoux.

À présent qu'elle s'était arrêtée, l'univers entier s'était mis à tournoyer et ses poumons menaçaient d'exploser.

— Moi, si, insista la gnomide. Vous nous avez transportés comme deux aigrettes de pissenlit portées par la brise. Je suis petite, c'est vrai, mais on ne peut pas en dire autant de Sandor.

Quand le gobelin se redressa de toute sa hauteur, Sophie dut bien admettre qu'il était assez incroyable qu'elle ait pu si facilement le tirer à sa suite. Elle n'avait même pas mal aux bras, quoiqu'il fallait peut-être attendre que l'adrénaline retombe pour en avoir la confirmation.

— Impressionnant ou pas, je préfère la chute libre, répliqua le gobelin en s'étirant. D'autant plus que cela vous encourage à n'utiliser ce pouvoir qu'en cas de stricte nécessité.

— Ce qu'il entend par là, expliqua Flori, c'est qu'il n'aime pas l'idée que vous puissiez aller n'importe où à n'importe quel moment sans avoir besoin d'un cristal, de sauter d'une falaise ou de mon chant capable de vous transporter d'un lieu à un autre grâce aux racines des arbres. Il ne vous faut rien d'autre qu'un peu de vitesse. Pour ma part, je suis heureuse que vous ayez cette liberté et fière de voir le Colibri prendre son envol. J'espère juste que vous me laisserez vous accompagner où que vous alliez.

— Et moi, j'insiste pour venir avec vous ! la corrigea Sandor en agrippant son épée. Je vous suivrai partout.

Malgré sa tentation de lever les yeux au ciel, Sophie se fendit d'un petit sourire.

— Je le sais bien. La preuve, je n'ai pas cherché à te dissuader de m'accompagner quand bien même je ne vais qu'explorer une maison vide !

Elle se redressa, puis attendit quelques secondes que sa vision s'éclaircisse. Une énorme tour en cristal aux flèches multiples se dressait devant eux. Son apparence invoquait la crainte et le respect, mais la jeune fille n'éprouva que de la tristesse.

Les horribles traumatismes qu'avait vécus Keefe dans l'enceinte de ces murs brillants lui donnaient envie de tous les abattre, pierre après pierre.

Peut-être le ferait-elle un jour.

En attendant, elle allait perdre une après-midi à ratisser des pièces abandonnées pleines de poussière sans rien y découvrir. Une approche un brin pessimiste, certes, mais elle était trop rompue à cet exercice pour entretenir le moindre espoir.

Elle s'avança malgré tout vers la porte d'entrée, d'une taille minuscule au regard de l'édifice de deux cents étages.

— Pensez-vous qu'on devrait toquer ? demanda-t-elle.

— Oui, répondit Sandor en reniflant l'air. Nous ne sommes pas seuls.

Sophie se saisit de son atomiseur.

— Qui…

Elle n'eut pas le temps de finir sa question. La porte s'ouvrit sur Lord Cassius, d'une arrogance impeccable, comme toujours.

À côté de lui, un adolescent regardait ses chaussures d'un air coupable.

— Fitz ?





♣️
Chapitre 6




Keefe





— Dingue, tu ne comptes vraiment pas parler ? demanda Dex.

Les mains sur les hanches, il tourna lentement sur lui-même pour admirer la nouvelle chambre de Keefe.

— Je pensais qu'Elwin exagérait ou que tu le faisais tourner en bourrique.

L'Empathe secoua la tête, les lèvres pincées.

Sa gorge commençait à le gratter à force d'être au repos, mais il ne souhaitait prendre aucun risque. Le sédatif ne l'avait pas empêché de rêver du regard étrangement éteint de Sophie une bonne partie de la nuit.

Était-ce là le plan de sa mère ?

Prévoyait-elle de se servir de lui pour neutraliser le Colibri du Cygne Noir ?

Ou n'était-ce qu'un début ?

Lady Gisela convoitait le pouvoir et n'aspirait qu'à contrôler tout et tout le monde. À présent, elle avait doté son fils d'une aptitude capable de transformer son entourage en coquilles vides impuissantes.

En êtres dénués de toute émotion. Sans peur, ni culpabilité. Rien qu'à imaginer ce qui pourrait leur arriver si on leur donnait des ordres bien particuliers…

Boum ! Ils se transformeraient en une armée assoiffée de sang.

— Au cas où tu te poserais la question, son cerveau est en roue libre en ce moment, soupira Ro à l'adresse de Dex. J'ignore les films qu'il se fait mais, à en juger par ses continuelles vagues de frissons, j'imagine des scènes théâtrales où il détruit le monde à lui tout seul, par les simples intonations de sa voix. Qui aurait cru que Grassecoiffe pouvait angoisser encore plus que Blondinette ?

Le grand sourire du Technopathe s'effaça quand il se retourna vers Keefe.

— Elwin m'a dit que tu avais besoin de mon aide ?

Le convalescent hocha la tête, puis ravala un rot qui avait le goût de l'horrible élixir gargouillant que son hôte lui avait fait boire le matin même.

Son empathie, qui s'était calmée après l'épisode désastreux de la veille, était revenue puissance dix mille au petit matin. Le médecin avait beau lui avoir concocté un élixir spécialement conçu pour émousser les sens, à en croire le mélange de curiosité et d'hésitation que dégageait Dex, le résultat n'était pas concluant.

Avec un peu de chance, le Technopathe lui serait d'un plus grand secours que le Flasheur.

Keefe posa le doigt sur sa gorge, puis sur son front, pour se faire comprendre.

— Tu veux du têtalaise ? hasarda Dex.

L'Empathe secoua la tête avant de tirer sur le pendentif d'identification qui pendait à son cou.

— Ah, j'ai trouvé : tu veux retourner fureter dans le Service des identités, c'est ça ?

— Oh, mais vous êtes tous nuls en mimes, se moqua Ro. Et si je nous faisais gagner du temps en jouant les interprètes ? Parfait, donc le Conseiller Sourcils gominés…

— Qui ça ?

— Aucune idée. J'ai oublié son nom. Vous les elfes, vous avez beaucoup trop de chefs pour que je les mémorise tous. Je sais juste que ce type a des buissons au-dessus des yeux avec un joyau de sa couronne qui tombe au beau milieu de ses fagots, donc je l'appelle Conseiller Sourcils gominés. Toujours est-il qu'il prétend que le nouveau pouvoir elfique de mon petit protégé est lié à sa voix, ce dont il avait l'air plutôt sûr. Donc, en partant du principe qu'il a raison, Grassecoiffe voudrait que tu utilises tes talents de bricoleur pour confectionner un appareil capable de l'aider à mieux se contrôler, un peu comme tu l'as fait pour Blondinette avec son pouvoir de « il suffit d'un contact pour que je te fasse devenir un elfe super puissant ». À titre personnel, je recommande de l'affubler d'une voix suraiguë de souriceau. Ou bien une voix grave et enrouée. Oh, est-ce que le gadget pourrait le faire passer de l'une à l'autre ?

Son sourire narquois mettait Keefe au défi de la contredire, mais il aurait accepté sans broncher la voix stridente d'une sirène si cela lui permettait de parler en toute sécurité.

— Euh… répondit Dex en laissant traîner la syllabe. J'y parviendrai sans doute, mais est-ce que ce serait vraiment pertinent ? Il y a une différence entre le timbre de la voix et le ton qu'on prend. Il n'y a qu'à voir Sandor. Il paraît tout doux, tout câlinou jusqu'à ce qu'il donne un ordre. Là, il devient terrifiant. Pourtant, il ne change pas de voix. Seulement de ton.

— Primo, je dirai à Sandor que tu l'as qualifié de gobelin « câlinou », répliqua Ro. Deuzio, si tu le trouves terrifiant, c'est que tu n'as jamais entendu mon père commander ses Mercadirs. Et tertio… Ce n'est pas idiot, ce que tu dis. D'accord, construis un bidule qui modifie le ton de Grassecoiffe.

— Je peux toujours essayer, dit Dex en ébouriffant ses cheveux blonds. Par contre, ce sera beaucoup plus compliqué, étant donné que le ton est lié à l'émotion.

— Vraiment ? s'étonna Keefe avant de se plaquer une main sur la bouche.

Ro donna un coup de poing en l'air.

— Il parle ! Et regarde, le monde ne s'est pas écroulé ! Personne n'a vu ses sens anesthésiés ou n'a été hypnotisé. Recommence, recommence !

Son protégé en appuya d'autant plus la paume contre ses lèvres, tout en jetant à Dex un regard qui signifiait « Ne prête pas attention à ma garde du corps et réponds à la question que je t'ai accidentellement posée, parce que les émotions sont peut-être un indice pour comprendre ce nouveau pouvoir. »

— Réfléchis, reprit le Technopathe. Le ton de ta voix change quand tu es triste ou en colère, pas vrai ?

Keefe hocha lentement la tête.

Submergé par les émotions de l'assemblée réunie autour de lui, il n'avait pas reconnu les siennes au moment d'anesthésier tout le monde.

Mais quand il avait touché la main de la Télépathe et que tout était allé à vau-l'eau, une partie de lui avait été terrifiée à l'idée de ne plus jamais pouvoir s'approcher de la jeune fille. Un désespoir qui l'avait poussé à arrêter ce chaos par tous les moyens.

Il avait ressenti la même peur, le même désespoir quand il avait tenté de sortir ses amis de leur léthargie.

Pourtant, alors qu'il avait ressenti un émoi similaire, les premiers mots qu'il avait prononcés n'avaient eu aucun effet. Un autre facteur, un autre lien avait donc dû jouer entre les deux ordres donnés.

Il se remémora les quelques instants ayant précédé la prononciation du mot qui avait sorti son entourage de sa transe.

Qu'avait-il fait de différent ?

Il s'était arrêté pour prendre une profonde inspiration et réfléchir. Et ensuite… Il n'en avait aucune idée.

D'une manière ou d'une autre, il connaissait le mot qu'il fallait utiliser. Il savait quoi faire avant même d'ouvrir la bouche.

Était-ce… de la confiance en soi ?

Admettons, ce qui ne réglait pas la question du dénominateur commun, car il n'avait ressenti aucune espèce d'assurance au moment d'anesthésier les sens de ses amis.

Quelque chose d'autre entrait forcément en ligne de compte.

D'un seul coup, il comprit…

Tout dépendait de lui.

De ses envies ou, plus précisément, de ses besoins. Dans tous les cas, c'était cette volonté – ce désir – qui avait pris le contrôle pour obtenir ce qu'il souhaitait au plus profond de son être, par n'importe quel moyen.

Une perspective assez terrifiante, quand on songeait à la facilité dont disposerait sa mère pour le manipuler par l'intermédiaire de ce pouvoir. Elle n'ignorait rien de ses espoirs, de ses peurs et de ses rêves. Et elle savait parfaitement comment les retourner contre lui.

Il s'effondra au bord du lit, la tête dans les mains, les yeux fermés.

— Oh bon sang, il se remet à nous faire une surchauffe cérébrale, annonça Ro avec un agacement qui frappa Keefe en plein dans l'estomac.

Il dut se retenir de lui crier : « BIEN SÛR QUE JE SURCHAUFFE ! JE POURRAIS TRANSFORMER TOUT LE MONDE EN MEURTRIERS SANS ÂME POUR LE COMPTE DE MA MAMAN SI JE NE PARVIENS PAS À COMPRENDRE COMMENT METTRE UN TERME À TOUT ÇA ! »

— Eh ! lança Dex, avant de s'asseoir à côté du malheureux quand il vit qu'il restait muet. Je vais voir ce que je peux faire, d'accord ? Et si je ne trouve rien, je demanderai conseil à Mécano. Ou je demanderai à Sophie de m'optimiser. Parfois, ça me donne de l'inspiration.

La promesse aurait dû rassurer Keefe, d'autant plus qu'il ne décelait aucune trace de pitié chez son ami. Mais son esprit était resté bloqué sur le mot « optimiser ». Qu'adviendrait-il si Sophie optimisait ce nouveau pouvoir ? Il refusait de le découvrir. Et il n'existait que deux moyens de s'assurer que cette possibilité ne se produise jamais. Il pouvait rester à distance de Sophie ou… Il se racla la gorge, avant de relever la tête en prenant une grande inspiration.

— Attends, je crois qu'il va encore parler ! déclara Ro.

Il en avait effectivement l'intention. Sa requête revêtait trop d'importance pour risquer d'être mal comprise. En fait, il allait même lui falloir faire une phrase entière.

— J'ai besoin d'un inhibiteur de pouvoir, murmura-t-il d'une voix à peine audible.

Boum ! Inquiétude, colère et panique le frappèrent de plein fouet. Les oreilles sifflantes et la vision troublée, l'Empathe prit de longues respirations très profondes. Dex faisait des bonds de cabri.

— C'est hors de question. Je n'en construirai plus jamais !

Une réaction compréhensible. Le précédent inhibiteur qu'il avait conçu avait déclenché un véritable désastre. Non seulement Sophie avait été privée de ses pouvoirs – et avait horriblement souffert –, mais toute leur bande avait dû fuir les Cités perdues quand le Technopathe, défiant le Conseil, avait détruit le gadget.

Les circonstances étaient différentes cette fois-là. Museler le nouveau pouvoir de Keefe était un besoin plus qu'impérieux. Tôt ou tard, quand le Conseil le comprendrait, il enfermerait l'Empathe à double tour.

— S'il te plaît, chuchota-t-il. Tu pourrais le configurer selon mon ADN afin qu'il n'agisse que sur moi.

Dex secoua la tête à s'en faire battre les oreilles.

— Le Conseil pourrait demander à un de ses Technopathes de trouver une parade. Ou de copier mes plans pour en construire des répliques. Pourquoi est-ce que tu crois que j'ai jeté le dernier modèle au feu ?

Sa détermination s'érigeait entre eux avec la solidité d'un mur.

— Pitié… supplia Keefe, s'efforçant de convaincre son ami avec le moins de mots possible.

Mais la volonté de Dex ne fit que se renforcer. L'Empathe ne parviendrait pas à le faire changer d'avis. À moins…

Il sentit son cœur s'emballer, ses paumes se mettre à transpirer et une pensée lui gratouiller le coin de l'esprit.

Non, pas une pensée. Un mot.

Un mot soufflé par un instinct impérieux qui tentait de reprendre le contrôle, un mot qui disperserait les doutes du Technopathe et ne lui laisserait pas d'autre choix que de coopérer.

Malgré ses efforts pour l'ignorer, Keefe n'arrivait pas à se l'ôter de la tête, parce que, comme ses tripes ne cessaient de le lui rappeler, si son ami ne lui construisait pas un inhibiteur de pouvoirs, il ne pourrait plus jamais voir Sophie. Il ne pourrait plus jamais voir personne.

Il n'y avait pas d'autre solution. Dex devait entendre raison.

Absolument, totalement, impérativement.

L'ordre lui brûlait la langue, mais il le ravala, pris d'une quinte de toux quand le mot se bloqua dans sa gorge. Son instinct lui criait de ne plus résister. Il se donna un coup de poing dans la poitrine. La douleur le déconcentra assez pour estomper le mot.

— Oh, eh ! Tout doux, Grassecoiffe, dit Ro en lui attrapant le bras pour l'empêcher de se frapper de nouveau. Ça va aller. Tout va bien.

Keefe secoua la tête, les joues striées de larmes. Il s'écroula contre Ro en se retenant à sa garde du corps de toutes ses forces.

— Euh… Ce n'est pas mon truc, les câlins, avertit la princesse ogre.

Elle orienta pourtant la tête du garçon sur son épaule, loin des piques de son armure. À la surprise et la gêne de l'ogresse s'ajoutèrent de la colère et de l'inquiétude, si étroitement mêlées qu'elles en semblaient presque palpables.

Elle le protégeait.

Ce qui tombait à pic, car Keefe n'arrivait pas à la lâcher. Ni à bouger. C'est à peine s'il parvint à entrouvrir les paupières pour jeter à Dex un regard suppliant.

— Eh bien, c'est à ça que ressemble un elfe totalement désespéré ? demanda Ro dans un sifflement.

— Oui… reconnut sobrement le Technopathe, s'agrippant si fort la peau du visage qu'il y laissa des traînées rouges. Mais tu ne comprends pas ce que tu me demandes, Keefe. Tu n'étais pas dans le bureau du Magnat Leto quand le Conseil m'a ordonné de remettre l'inhibiteur à Sophie. Même après mes ajustements, elle continuait d'avoir mal. Je ne pense pas être capable d'annuler cet effet. Je ne contrôle pas non plus quel talent est ciblé. Tous tes pouvoirs seraient restreints.

— M'est avis qu'il s'en fiche, souffla Ro à mi-voix.

Elle saisit Keefe par les épaules, puis le poussa en arrière pour l'obliger à la regarder.

— Mais tu sais quoi, Grassecoiffe ? Tu devrais t'en préoccuper. Comprends-moi bien, j'ai toujours pensé que vous accordiez beaucoup trop d'importance à vos petits pouvoirs. Mais j'ai aussi passé assez de temps parmi vous pour me rendre compte que c'est toute une histoire quand on n'a aucun talent. Et ta vie est bien assez agitée comme ça. Et puis… ces pouvoirs t'appartiennent. Ils font partie de toi. Renier sa nature n'apporte jamais rien de bon, tu peux me croire.

Keefe s'arracha à la prise de l'ogresse pour s'écrouler sur le lit, roulé en boule. Il aurait voulu crier : « CE N'EST PAS QUI JE SUIS ! MA MÈRE M'A FAIT SUBIR UNE TRANSFORMATION. »

Était-ce la vérité ?

Ou s'était-elle contentée de réveiller un aspect de sa personnalité déjà existant ? Une caractéristique démoniaque en sommeil depuis toujours ?

Quelle différence, au fond ? Sa vie avait pris un nouveau tournant. Il fallait s'y résigner.

Dex s'assit lourdement à côté de lui.

— Ma parole, tu n'en mènes vraiment pas large, pas vrai ? J'ai beau ne pas être Empathe, même moi je ressens ta peur.

— Et moi donc ! ronchonna Ro.

L'énergie protectrice qu'elle dégageait monta d'un cran. Keefe fut tenté de nier, d'esquiver d'une blague et d'un sourire narquois, comme d'habitude.

Mais ce réflexe appartenait à une vie révolue.

Les secondes s'égrenèrent.

— Je comprends, finit par déclarer Dex. Elwin m'a raconté ce qui s'est passé et… c'est assez effrayant. Mais ton pouvoir n'est apparu que depuis hier. Tu ne lui as pas laissé le temps de se calmer. Tu ne sais même pas exactement en quoi il consiste ni quel nom lui donner ! Et tu n'as pas encore testé les mélanges qu'Elwin et mon père sont en train de te préparer. Tu ne m'as pas non plus donné l'occasion d'imaginer des gadgets susceptibles de t'aider, ou des élixirs. J'en fabrique beaucoup. Je suis même assez doué. Pire, tu n'as pas essayé de t'entraîner. Et si on commençait par tout ça avant d'envisager des mesures plus radicales ?

— Allons, Grassecoiffe ! dit Ro en lui secouant l'épaule. Ton ami bricoleur a raison. Tu baisses les bras bien trop vite. Où est passé le garçon têtu qui détient le record des heures de colle à votre école d'elfes prout-prout ? L'adolescent rebelle qui a passé des années à casser les pieds de son crétin de père plutôt que de se laisser mener à la baguette ?

— Et qui a passé des semaines à organiser l'Incident du Grand Gulon ? renchérit Dex en lui donnant un petit coup de coude. Je n'étais pas là, mais j'ai entendu tout un tas de rumeurs. Je sais aussi que tu étais si bien préparé que Dame Alina n'a jamais réussi à prouver ta culpabilité.

— Il va vraiment falloir qu'on me raconte un jour cette histoire dont j'entends constamment parler, dit Ro, hilare, avant de tirer Keefe en position assise. En attendant, tu dois retrouver ton esprit combatif. Je n'ai pas passé des mois à Pailletteville, loin des miens, pour protéger quelqu'un qui abdique dès que le vent tourne. Je suis venue assurer la protection de l'elfe efflanqué qui a battu, excusez du peu, mon père en duel, parce que je me suis dit que ce garçon-là, on gagnait à le fréquenter. Alors, je nierai jusqu'au bout avoir dit ça, mais… ça s'est révélé plus que vrai.

Keefe tourna la tête sans savoir si les larmes qui lui brûlaient les yeux puisaient leur source dans les paroles d'encouragement de Ro ou dans son incapacité à les croire sincères.

L'ogresse le secoua jusqu'à ce qu'il la regarde à nouveau.

— Je sais que tu penses que ta mère a remporté la partie mais, crois-moi, ce n'est pas encore terminé. Tu as mille et une façons de continuer à lui résister. Ne renonce pas. Et ne fuis pas le pouvoir dont elle t'a doté. Apprends comment le retourner contre elle.

— Exactement ! approuva Dex en posant une main sur l'épaule de son ami. Et souviens-toi que tu n'es pas seul.

Keefe n'avait jamais éprouvé une telle solitude.

Pourtant, quand il sonda les émotions du Télépathe, il ne trouva que détermination, confiance et quelques traces de la même chaleur qu'il avait sentie chez Elwin.

Dex le soutenait. Et Ro également, assez curieusement. Il n'avait jamais rien ressenti d'aussi puissant que les ondes protectrices qu'elle dégageait en cet instant. Il ne voulait pas les décevoir. Surtout, il refusait de céder la victoire à sa mère.

S'il se montrait prudent, se cachait, restait muet et travaillait très dur, peut-être arriverait-il à maîtriser un peu mieux ce nouveau pouvoir. Il avait déjà résisté à l'envie de donner un ordre à Dex. C'était bon signe, non ?

Le convalescent se redressa, puis hocha la tête. Mais, quand le Technopathe voulut s'écarter, Keefe lui attrapa le poignet, prit une inspiration et chuchota :

— Si ça ne marche pas, il faudra que tu m'aides.

Il ne précisa pas comment, de peur d'adresser un ordre. Mais son ami sembla comprendre qu'il parlait de l'inhibiteur de pouvoir.

— Je vais y réfléchir, soupira-t-il. Mais je ne te promets rien.

Keefe raffermit sa prise au moment où son cerveau recommençait à le démanger. Le mot se fit si bruyant qu'il en devint presque audible, au point que le garçon était à deux doigts de savoir quoi dire exactement pour obtenir ce qu'il voulait. Il ferma les yeux pour se concentrer sur sa respiration jusqu'à l'avoir de nouveau enterré.

Deux fois. C'était la deuxième fois qu'il gardait le contrôle. Il y avait peut-être de l'espoir. Dans le cas contraire, Dex lui ôterait ce pouvoir. Qu'il le veuille ou non.





♣️
Chapitre 7




Sophie





— Qu'est-ce que vous faites là ? s'étonna Fitz.

— Que me vaut cette popularité soudaine ? s'enquit en même temps Lord Cassius avec un sourire mielleux.

Sophie éluda les deux questions.

— Et toi, qu'est-ce que tu fais là ? répliqua-t-elle au jeune Télépathe.

Mais ce fut le père de Keefe qui répondit :

— Il me donne des nouvelles de mon fils, ce que personne n'a jugé bon de faire. À moins que ce ne soit la raison de ta venue ? Il faut croire que non, ajouta-t-il en s'éventant. Tu espérais ne pas me trouver chez moi.

La jeune fille en avait plus qu'assez de se montrer polie envers Lord Cassius. Elle aurait dû consacrer chacune de leurs conversations à l'humilier pour tout le mal qu'il avait fait à son fils.

— Où que j'aille, j'espère ne pas tomber sur vous, lui rétorqua-t-elle. Si vous vouliez des nouvelles de Keefe, vous n'aviez qu'à vous rendre au Centre de soins. Il y a passé trois jours. Moi aussi. Et vous, où est-ce que vous étiez ?

— Je n'ai pas à me justifier envers quiconque, et encore moins auprès d'une adolescente qui surestime son importance, répondit l'Empathe, les yeux plissés. Mais puisque tu penses tout savoir, cela t'intéressera peut-être d'apprendre que j'étais en mission pour le Cygne Noir.

Il marqua une pause, le temps de la laisser réfléchir à ce que l'organisation pouvait bien lui cacher. Elle se refusa pourtant à entrer dans son jeu en lui posant la moindre question.

— Ton entêtement n'a fait qu'empirer depuis ton arrivée dans notre monde, constata Lord Cassius. Prendre tes distances avec mon fils t'inculquera peut-être davantage de déférence et de respect.

— Tu lui en as parlé ? demanda-t-elle à Fitz avant de se rendre compte qu'il aurait été plus malin de lui poser la question par télépathie.

Le père de Keefe se délectait de sa réaction. Mais ce qui était dit était dit. La jeune fille prit donc le parti de poursuivre sur sa lancée et de faire une petite piqûre de rappel à Fitz.

— L'elfe à tes côtés a adhéré de son plein gré aux plans de Lady Gisela concernant le fameux héritage de Keefe. Il est aussi coupable qu'elle de ce qui arrive à notre ami en ce moment.

— Je ne suis coupable que de vouloir ce qu'il y a de mieux pour lui, rétorqua Lord Cassius.

— Ce qu'il y a de mieux pour vous, vous voulez dire. Vous désiriez un enfant doté d'une immense puissance, d'une influence considérable sur ses pairs et d'une aura sans pareille afin qu'on vous considère comme extraordinaire, vous aussi. En réalité, vous n'êtes rien de plus qu'un elfe lamentable qui a autorisé sa femme à mener des expériences sur sa propre famille. Le plus triste, c'est que Keefe n'avait pas besoin de votre intervention pour posséder toutes ces qualités. Vous lui avez fait vivre un enfer pour rien.

Le regard de Lord Cassius se fit plus glacial que les yeux d'un Givreur. Pourtant, sa réponse fut laconique.

— Intéressant…

— Quoi donc ? demanda Fitz.

Sophie resta silencieuse.

— Devrais-je lui expliquer ce que tu ressens en ce moment ? demanda l'Empathe sans cesser d'observer la jeune fille.

— Inutile.

Elle se tourna vers Fitz en tapotant une de ses poches.

— J'hésite entre l'instiller ou lui tirer dessus avec cet atomiseur, annonça-t-elle.

— Eh bien, eh bien… lança Lord Cassius, les lèvres étirées en un sourire qui ressemblait plus à une grimace. On dirait bien que mon fils et sa manie de toujours lâcher des plaisanteries pour changer de sujet ont déteint sur toi. Mais c'est une parade tout à fait inutile.

Il s'éventa de nouveau, avant de laisser retomber sa main.

— À y regarder de plus près, on dirait que tu te voiles la face sur tes propres sentiments, poursuivit-il. Je n'ai ni la patience ni le désir de gérer vos petites histoires d'adolescents, mais laisse-moi te dire une bonne chose : tu peux me haïr et me blâmer, ça ne fait pas la moindre différence. Et ça ne te soulagera pas.

— Sans doute. C'est pourquoi je commence à pencher pour l'atomiseur, dit-elle en posant la main sur sa poche. C'est moins fatigant que d'instiller… et ça fait tout aussi mal.

Grizel sortit de l'ombre du vortinateur de Candleshade en applaudissant.

— C'est officiel, j'adore la nouvelle Sophie ! Comprends-moi bien, tu as toujours été une petite force de la nature, précisa-t-elle quand l'Instillatrice se renfrogna. Mais, là, tu as sacrément pris confiance en toi. Je trouve ça génial !

— Moi aussi ! approuva Flori.

— Moi aussi.

Fitz s'était exprimé d'une voix si basse que la jeune fille crut l'avoir imaginée. Pourtant, quand elle lui jeta un bref coup d'œil, elle le découvrit en train de la contempler.

Et quand leurs regards se croisèrent…

Ce que son sourire lui avait manqué ! Il se montrait plus hésitant qu'avant, mais elle avait le cœur trop brisé pour réagir. Le changement n'en était pas moins bienvenu. Ce minuscule pas en avant entretenait l'espoir que leur amitié puisse renaître de ses cendres.

— Quoi qu'il en soit, reprit Lord Cassius en aplatissant ses cheveux sur son crâne, tu ne m'as toujours pas expliqué la raison de ta présence. Flanquée de pas moins de deux gardes du corps, qui plus est. De toute évidence, tu n'es pas venue me rendre une visite de courtoisie, quand bien même j'habite ici.

— Et si on finissait d'abord la conversation qu'on était en train d'avoir avant d'être interrompus ? intervint Grizel en lançant à Sandor un regard en coin.

— J'aurais pu synchroniser nos arrivées si tu m'avais prévenu de votre visite, se défendit le gobelin.

— Pareil pour moi, Capitaine Bisous, rétorqua la garde du corps de Fitz en tapotant un doigt sur le nez plat de son congénère.

La peau grise de Sandor vira au rose.

— « Capitaine Bisous » ? répéta Flori en étouffant un rire. Est-ce qu'on peut aussi utiliser ce titre, nous aussi ?

— Hors de question ! répondit l'intéressé.

— Bien entendu ! s'exclama la gobeline.

— Peut-on se concentrer ? protesta-t-il encore avec un couinement de souris.

— On peut toujours essayer, dit Grizel avant de se tourner vers Lord Cassius. Pour rappel, vous étiez sur le point de nous parler des pouvoirs de votre épouse.

— Non, j'allais vous répéter que, pour autant que je le sache, elle n'en possède qu'un seul. Eh oui, il est tout à fait possible qu'elle en ait caché un second, puisque, comme vous le savez, Gisela n'a aucun remords à effacer les souvenirs des autres ou à mentir. Malgré tout, je me souviens lui avoir demandé un jour si ne pas posséder de deuxième talent comme la plupart des Polyglottes la dérangeait. La frustration et la déception qu'elle a ressenties à ce moment auraient été dures à feindre.

— Peut-être qu'elle regrettait seulement de ne pas pouvoir vous en parler, suggéra Fitz.

— C'est possible, admit Lord Cassius. La vraie question n'en est pas moins : quelle importance ? Je vous assure que mon épouse n'a jamais possédé le pouvoir de manipuler un tiers avec sa voix comme, à vous en croire, mon fils en est désormais capable. Elle n'aurait pas résisté aussi longtemps à la tentation d'utiliser un tel talent.

Il avait raison.

Sophie aurait aimé se sentir soulagée : avec une telle capacité, il aurait été presque impossible d'arrêter Lady Gisela. Mais, dans le cas contraire, on pouvait supposer qu'elle avait élaboré un plan afin de forcer la main à son fils et lui confier sa sale besogne. Or la plupart du temps, ses plans s'avéraient diablement efficaces.

— C'est une information capitale, au contraire, car la Conseillère Oralie soupçonne Keefe de ne pas avoir développé de nouveau pouvoir, répondit Fitz. Elle estime que les éléments ont fusionné son empathie à ses nouveaux sens de Polyglotte, ce qui expliquerait qu'il ait réussi à contrôler des émotions rien qu'en parlant. À partir de là, j'ai jugé prudent de vérifier s'il n'existait pas d'autres talents dont notre ami aurait pu hériter.

— Des talents fusionnés, lança Lord Cassius à mi-voix avant de se mettre à faire les cent pas dans le vestibule.

— Un souvenir vous serait-il revenu ? demanda Sophie.

— Malheureusement, non, répondit-il en se massant les tempes.

Il effectua deux allers-retours supplémentaires avant d'ajouter :

— Mais j'ai le sentiment…

— Oui ? l'encouragea Fitz.

Lord Cassius demeura silencieux.

— Est-ce que sonder votre esprit aiderait ? suggéra le Télépathe. Je peux m'en charger, si…

Il jeta un coup d'œil à la jeune fille, comme s'il hésitait à lui proposer de collaborer. Mais elle s'intéressait davantage à la manière dont Lord Cassius s'était figé sur place, un pied en l'air, quand Fitz avait suggéré de farfouiller dans sa tête.

— Il y a un problème ? s'enquit-elle.

— Nullement, répondit le père de Keefe d'une voix aussi tendue que ses traits. J'ai juste besoin d'une minute pour intégrer cette information.

— Vous avez conscience de vous comporter de manière très suspecte, pas vrai ? demanda Grizel au moment où Lord Cassius fourrageait dans sa manche. Vous êtes blanc comme un linge.

— Suspectez donc ce qu'il vous plaira. Vous avez tous l'habitude de vous tromper sur mon compte, après tout. (Il dévoila un éclaireur, puis en fit tourner le cristal de long en large.) Il est temps pour moi de partir.

— Pour aller où ? s'enquit Sophie.

— Ce ne sont pas vos affaires.

— Nous en jugerons par nous-mêmes, déclara Sandor.

Lord Cassius verrouilla la position du cristal, avant de disparaître sans un mot de plus.

Fitz jeta un coup d'œil à son amie.

— Euh… On est d'accord que c'était bizarre ?

La jeune fille acquiesça, regrettant de ne pas s'être infiltrée à temps dans l'esprit de l'Empathe. Leur besoin de réponses surpassait largement ses envies de préserver la vie privée de l'elfe.

— Il n'essaierait pas de protéger Lady Gisela, quand même ? demanda encore le Télépathe.

— Je me posais la même question, admit-elle. Franchement, je doute qu'il s'intéresse à autre chose qu'à sa petite personne.

— Pas faux. À moins que couvrir sa femme revienne à taire un secret gênant qu'il ne veut pas voir dévoiler au grand jour.

Un tel stratagème lui ressemblerait bien.

— On doit découvrir sa destination, soupira Sophie. Tu n'as pas remarqué quelle facette de son éclaireur il a utilisée, par hasard ?

— Ça ne sert pas à grand-chose de le savoir. Il faut surtout compter le nombre de tours que fait le cristal, ainsi que sentir les arêtes et les angles, répondit Fitz en se passant une main dans les cheveux. Grizel et moi pouvons attendre son retour aux Rives du Réconfort pour l'interroger.

— À condition qu'il rentre chez lui. Ce que rien ne garantit, estima Sophie en tirant sur ses cils un peu plus fort que nécessaire. Pourquoi est-ce que tout est aussi compliqué ? C'est trop demander aux elfes que de jouer franc-jeu ? Ou au moins d'assumer leurs actes, même s'ils font quelque chose de mal ?

— Ça nous simplifierait la vie, c'est sûr, répondit Fitz en donnant quelques coups de pied sur sa botte. Mais… Tu es toi-même assez mal placée pour parler étant donné que… Bref… tu n'as toujours pas expliqué la raison de ta présence.

Il n'avait pas tort.

Sophie n'était pas d'humeur à se lancer dans une nouvelle grosse dispute, surtout à présent que le malaise entre eux commençait enfin à s'estomper.

Mais… Mentir n'arrangeait jamais la situation. Au contraire. Et puis comment pourraient-ils redevenir amis si elle continuait de lui faire des cachotteries ? Elle s'arma de courage.

— D'accord. Puisque tu insistes… Oralie et moi avons consulté son Secret oublié. Il ne nous a pas appris grand-chose, mais on espère découvrir des informations manquantes dans la cache de Kenric. J'essaie de la récupérer.

— Tu penses la trouver à Candleshade ?

L'Optimisatrice se retint de tirer sur un nouveau cil.

— Malheureusement, non. Nous n'avons aucune idée de l'endroit où chercher. Mais un bon point de départ serait d'interroger des Invisibles potentiellement enclins à nous renseigner.

Elle s'arrêta dans l'espoir que Fitz ne devine pas la suite de son plan. En vain, naturellement.

— Alors… C'est Alvar que tu cherches.

À contrecœur, elle confirma l'intuition du Télépathe d'un hochement de tête.

— Je cherche surtout un indice sur le lieu où il serait susceptible de se terrer, avoua-t-elle, les yeux baissés sur ses chaussures, prête à encaisser un torrent de reproches.

Fitz garda le silence un long moment avant de répondre d'une voix calme, presque triste :

— Tu n'es pas venue me demander mon aide.

— Je…

— Ce n'est pas grave. Je ne suis pas fâché, je voudrais juste comprendre pourquoi. (Il soupira.) C'est à cause des horreurs que je t'ai dites quand tu m'as annoncé que vous l'aviez laissé partir ? Ou à cause de… de l'autre truc ?

Grizel toussa.

— Bon… Il est grand temps d'aller quadriller le périmètre, vous ne pensez pas ?

— Absolument, approuva Flori.

— Je vais monter la garde ici, répondit Sandor avant de pousser un petit cri aigu. Enfin, de l'autre côté de la porte d'entrée.

Les gardes du corps se dispersèrent. Fitz s'éclaircit la voix.

— Les gobelins manquent un peu de subtilité, non ?

Les joues de Sophie s'accordaient à présent parfaitement au rouge de sa tunique.

— C'est un euphémisme. Quoiqu'ils se débrouillent mieux que les ogres.

— Pas faux. Ro est horrible.

— Parfois, admit Sophie. Mais elle sait aussi être gentille, à sa manière.

— Si tu le dis.

Un ange passa.

— Tu n'as pas répondu à ma question, signala Fitz.

— Tu as remarqué ? répondit Sophie avec une grimace.

— Dur de le rater. Un peu comme ce malaise qui flotte.

La jeune fille jeta un bref coup d'œil à son Apparenté, stupéfaite de ne discerner chez lui aucun signe de colère.

Il avait juste l'air… triste. Et il était toujours aussi incroyablement beau, bien sûr, mais mieux valait ne pas s'y attarder. Inutile d'éveiller les « presque » et les « si » qui la feraient se languir de quelque chose qui était de toute façon une mauvaise idée.

Fitz fit un minuscule pas en avant.

— Tu me manques, Sophie. Pas seulement en tant que… tu vois de quoi je veux parler… Mais je déteste cette impression que nous ne sommes même plus amis.

— Je sais, chuchota-t-elle.

Surtout ne pas se demander s'il…

Quelle importance, au fond. C'était elle qui avait mis fin à leur relation. Tout était devenu si embrouillé – et l'était encore. Rien n'avait changé.

Elle avait quand même besoin qu'il sache.

— Tu me manques aussi.

Fitz se fendit d'un de ces sourires étincelants dignes des stars de cinéma. Il s'approcha encore un peu en glissant une main fébrile dans ses cheveux.

— Est-ce qu'on pourrait repartir de zéro ? Oublier tout le reste et recommencer à travailler ensemble comme avant ?

OUI ! s'écria le cerveau de Sophie.

Malgré tout, les mots qui sortirent de sa bouche furent un peu différents.

— Est-ce que tu vas de nouveau me crier dessus, par rapport à Alvar ?

Le sourire de Fitz s'envola. Il se détourna, serrant et desserrant les poings, le temps de prendre quelques profondes inspirations.

— Mon frère sera toujours un sujet sensible pour moi, finit-il par admettre. Mais… Je vais faire mon possible pour diriger ma colère contre lui, pas contre les autres.

Cette réponse n'était pas des plus rassurantes. Elle avait néanmoins l'avantage d'être franche. Et n'était-ce pas précisément cette honnêteté qu'ils avaient cherché à atteindre durant leur entraînement d'Apparentés ?

Vérité… Confiance… Discussion à cœur ouvert.

— D'accord, dit la jeune fille. Tentons le coup.

Il lui adressa un nouveau sourire magnifique, bien que plus timide que le premier… Mais tout aussi sincère.

Aucun d'entre eux ne scella leur réconciliation en tendant la main vers l'autre. Se rabibocher leur prendrait du temps. Il leur faudrait encore panser leurs plaies et chercher à y voir plus clair.

Malgré tout, c'était un bon début.

— Alors… Comment veux-tu t'y prendre ? demanda Sophie en tâchant de revenir au sujet qui les préoccupait. On irait plus vite en nous séparant pour fouiller chacun de notre côté, même si…

— Ne le prends pas mal mais, à mon avis, on perd notre temps.

— Je le sais bien, admit-elle. C'est aussi ce que je pense. Mais c'est quand même mieux que de rester les bras croisés, tu ne crois pas ?

— Il y a une autre solution. (Il s'approcha, la voix réduite à un murmure.) Tu veux parler à un membre des Invisibles, pas vrai ? Pourquoi pas Lueur ? À mon avis, elle est bien mieux renseignée que mon frère.

— J'y ai pensé, mais Oralie semble convaincue que la Flasheuse n'est au courant de rien, tout comme Keefe et Tam n'ont rien pu nous apprendre lorsqu'ils ont quitté les rangs des Invisibles.

— C'est vrai, sauf que les Invisibles ne leur ont jamais fait confiance. Ils savaient que Keefe cherchait à les rouler dans la farine et que Tam était là contre son gré. En revanche, Lady Gisela n'a jamais douté de la loyauté de Lueur. Tu penses vraiment qu'elle ne lui a révélé aucun de ses plans ? Mieux vaut lui parler que de passer des heures à fouiller cette maison déprimante et pleine de poussière où on sait pertinemment qu'on ne trouvera rien, non ?

— Tu as probablement raison, soupira Sophie. Tu penses qu'il faudrait y aller maintenant ? Je n'ai pas de cristal qui va chez Tiergan et je ne suis jamais allée chez lui. Je ne peux donc pas me représenter assez bien sa maison pour m'y téléporter.

— On pourrait utiliser le luminateur de Candleshade, mais je pense qu'on ferait mieux d'attendre demain. Sans vouloir te vexer, tu as l'air épuisée. Tu as dormi, cette nuit ?

— Pas vraiment.

— Je m'en doutais. Et si tu rentrais rattraper tes heures de sommeil ? Comme ça, on irait chez Tiergan demain matin. D'ailleurs, on devrait sans doute prévenir Tam de notre visite. J'ai cru comprendre qu'il se montrait assez… protecteur.

— Mais…

— Je sais ce que tu penses, mais ce n'est pas une perte de temps. Tu n'as presque pas fermé l'œil depuis plusieurs jours. Essaie de te reposer, même si tu as peur de ne pas réussir à t'endormir ou de faire des cauchemars. Et puis…

— Quoi ? demanda-t-elle quand son silence s'éternisa.

Il se passa une main dans les cheveux.

— Eh bien… Je pense connaître un moyen de t'aider à t'endormir. Et non, il ne s'agit pas d'un sédatif. Je veux parler de… de Keefe.

La jeune fille se redressa en croisant les bras.

— Comment ça, Keefe ?

— Arrête, Sophie… J'ai bien vu ta tête quand il a accepté la condition de Dame Alina, avant que tu ne disparaisses du Centre de soins à la vitesse de la lumière. Et je comprends. C'était un peu dur de sa part, surtout après le temps que tu as passé à son chevet. C'est pour ça que je me dis que… vous devriez mettre les choses à plat.

— Oui… Eh bien… Il n'a pas envie de me parler.

— Pas de vive voix, c'est sûr. Mais tu pourrais utiliser ta télépathie.

Sophie serra plus fort les bras autour de sa poitrine, dans un semblant d'étreinte. Elle avait songé à cette éventualité la veille, mais elle doutait que Keefe lui réponde. Et à la perspective qu'il l'ignore…

— Il m'a dit de garder mes distances, marmonna-t-elle, les yeux baissés sur ses chaussures.

— Je sais, soupira Fitz. Il avait peur de perdre le contrôle de son nouveau pouvoir. Ce sera complètement différent si vous utilisez la télépathie. Crois-moi, je suis son meilleur ami. Je le connais. Et puis j'ai vu son expression après ton départ et je suis sûr qu'il se sentirait mieux si vous pouviez en discuter. Il attend sans doute que tu le contactes. Après tout, vous vous parlez souvent de cette manière.

— Ce n'est pas vrai, répliqua-t-elle d'une voix étrangement suraiguë. Pas du tout.

— Bon, admettons. Vous êtes quand même… proches.

— On est amis, clarifia-t-elle dans un couinement insupportable.

Cette conversation la mettait horriblement mal à l'aise.

— Je le sais bien. Ce n'est pas ce que je veux dire. Seulement… Tu t'inquiètes beaucoup pour lui. Et tu t'es mis en tête qu'il est en colère contre toi. Si tu veux que ton cerveau s'apaise assez pour te laisser dormir, tu dois parler à Keefe. Tente le coup, d'accord ? Tu vas avoir besoin de repos pour notre face-à-face avec Lueur, demain. Mon petit doigt me dit que ça ne sera pas une mince affaire.

Il avait raison, bien sûr. Elle en avait conscience. Sa suggestion n'en était pas moins effrayante pour autant.

— Tout va bien se passer, promit-il. Fais-moi confiance.

Quand Sophie croisa son regard, elle se souvint de toutes les fois où elle s'était fiée à lui. Fitz avait été son premier ami, le guide qui lui avait ouvert les portes de ce nouveau monde étincelant, terrifiant, où elle avait dû trouver sa place. C'était lui qu'elle avait appelé à l'aide après son enlèvement, lui qui était arrivé juste à temps pour la sauver. Ensemble, ils avaient survécu à des incendies, à des batailles et à l'exil, sans parler de tous les monstres froids et cruels qu'ils avaient combattus côte à côte.

— D'accord, murmura-t-elle. Mais on se retrouve à la première heure demain matin.

— Marché conclu !

Il fallut un peu de temps à Sophie avant de se résoudre à faire le saut de retour jusqu'à Havenfield. Une fois arrivée sur place, elle s'attarda bien plus encore, nerveuse à l'idée de découvrir si Keefe allait oui ou non la snober.

À l'extérieur, sous le panacier de Calla, Félix et Luna blottis contre elle, elle trouva enfin le courage d'étirer son esprit.

— Keefe ?

Trois essais, pas plus, c'était la condition qu'elle s'était imposée. Trois fois, et s'il ne répondait pas… Tant pis.

— KEEFE ?

Elle lança sa pensée aussi loin que possible, anxieuse.

Aucune réponse.

Une dernière fois, songea-t-elle. Une dernière fois, puis compte jusqu'à cinq.

Elle réunit ses forces mentales.

— KEEFE !

Un, deux, trois… Une voix familière inonda son esprit avant qu'elle n'arrive à quatre.

— On t'a déjà dit que Silveny commençait à déteindre sur toi ?

Sophie relâcha l'air de ses poumons.

— Salut, Keefe…





♣️
Chapitre 8




Keefe





— Ah… songea Keefe en laissant traîner la voyelle. J'en conclus que tu veux toujours me parler ?

— C'est drôle, j'allais dire la même chose, transmit Sophie.

Le jeune homme grimaça.

— Qu'est-ce qu'il y a ? demanda Ro. Tu veux que j'aille chercher Elwin ?

Comme l'Empathe fit non de la tête, l'ogresse se pencha vers lui.

— Dans ce cas, pourquoi est-ce que tu transpires de nervosité ?

Keefe haussa les épaules.

— Si tu ne te remets pas à parler bientôt, je vais t'enrouler dans ces couvertures et te convertir en sac d'entraînement, le menaça sa garde du corps en grinçant des dents.

Il haussa de nouveau les épaules, ce qui lui valut un rugissement à en faire trembler les murs.

— Tu es toujours là ? demanda Sophie d'un ton inquiet qui laissait présager qu'elle était en train de s'arracher un cil.

— Oui, pardon. Ro me déconcentre.

Il se rassit avec un sourire narquois à l'adresse de sa protectrice, puis remit instinctivement de l'ordre dans ses cheveux – avant de se reprendre, prêt à se gifler. Sophie ne risquait pas de le voir. Tant mieux, parce qu'il n'avait jamais été aussi décoiffé. Sans parler du picotement qui lui démangeait la joue, probablement dû à une grande trace d'oreiller toute rouge.

Après le départ de Dex, le convalescent s'était enfoui sous les couvertures pour n'en plus ressortir, occupé qu'il était à se tourner dans tous les sens, à battre des bras et des jambes et, de manière générale, à s'apitoyer sur son sort.

Elwin lui avait apporté pour le déjeuner un plat étrange qu'il avait nommé « Explosion cosmique », un arrangement de fruits colorés découpés en forme d'étoiles, de lunes, de planètes et de soleils. Le tout saupoudré d'une poudre argentée. Le goût avait beau être à la hauteur de la présentation, Keefe n'avait réussi qu'à en ingérer que quelques bouchées avant que son œsophage ne se bloque.

— Alors… Comment ça va ? demanda Sophie.

— Oh… Tu sais…

Il brûlait de lui dire que tout allait bien et que la vie avait repris son cours normal. Ce qui risquait de donner à la jeune fille l'envie de lui rendre visite.

— J'ai connu mieux, transmit-il en se laissant retomber sur son oreiller.

Il tira les couvertures sur sa tête avant de lâcher un aveu qui ne lui plaisait pas du tout.

— Je crois que ce pouvoir est en train de se renforcer. J'ai failli donner un ordre à Dex aujourd'hui. Deux fois.

Le silence qui suivit ses paroles s'éternisa.

— Mais tu ne l'as pas fait, rassure-moi ? finit par répondre Sophie.

— Non, j'ai résisté. Mais c'était dur. Un vrai combat contre moi-même.

— Quel ordre était-ce, cette fois ?

— Je n'en suis pas certain. Je n'ai pas cherché à connaître le mot exact, parce que je savais que je serais obligé de le prononcer, sinon.

Nouveau silence.

— Eh bien… C'est quand même une bonne nouvelle, hasarda Sophie.

— Tu es mignonne quand tu positives, Foster. Mais si j'étais devant toi, je suis certain que je verrais un petit pli soucieux se creuser entre tes sourcils. Et je parie que maintenant tu es en train d'appuyer dessus pour l'aplanir, pas vrai ?

— En réalité, je lève les yeux au ciel. Tu n'es pas forcé de te débarrasser de ce pouvoir, Keefe. Tu dois juste apprendre à le maîtriser. Et c'est ce que tu as réussi à faire aujourd'hui avec Dex, non ?

Le garçon n'eut pas le cœur de lui donner raison. Il n'était pas disposé à voir le verre à moitié plein – pas tant que sa gorge le démangeait ou que des mots voulaient franchir ses lèvres pour former des ordres qu'il ne cessait de ravaler, que son ventre protestait contre tous les élixirs inefficaces qu'il avait ingurgités, que son crâne subissait des avalanches d'émotions constantes et que son cœur remportait la palme de la souffrance. Au moins existait-il une solution pour ce dernier point.

— Je ne me suis pas encore excusé, je crois ? demanda-t-il à mi-voix.

— Non. Mais tu n'es pas obligé de…

— Bien sûr que si, transmit-il tout en s'enveloppant dans ses couvertures comme dans un Cocon de la honte. Je suis vraiment désolé, Sophie. Ne crois pas que je rejette ta compagnie ou que je te tiens pour responsable. C'est complètement faux.

Un silence interminable s'installa. Quand Sophie répondit enfin, sa pensée n'était plus qu'un murmure.

— C'est un peu l'impression que ça donne, pourtant. Tu as bien invité Dex…

— Crois-moi, ça n'avait vraiment rien d'une partie de rigolade. Il m'a servi un sermon et j'ai résisté à l'envie d'utiliser mon pouvoir hyperflippant contre lui. Si je l'ai appelé, c'est uniquement parce que je voudrais qu'il me construise un gadget comparable à l'engin à ongles que Mécano t'avait confectionné, mais adapté pour ma voix.

— Oh, c'est une idée géniale ! Qu'en pense Dex ? demanda-t-elle, pleine d'espoir.

— Il était plutôt sceptique, mais il va voir ce qu'il peut faire. Elwin et Kesler préparent de leur côté des élixirs susceptibles de m'aider.

Il s'abstint de mentionner l'inhibiteur de pouvoir, sachant pertinemment que cette option déplairait encore plus à Sophie qu'à Dex. Ce qui était compréhensible. Après tout, lui en parler serait d'ailleurs contre-productif, étant donné qu'il cherchait un moyen de présenter ses excuses à la jeune fille.

— Alors… Tout va bien entre nous ? demanda-t-il d'une petite voix. Ou bien est-ce que je dois encore te faire quelques génuflexions ? Non pas que ça me dérange. Je t'écrirai un poème d'excuse entier s'il le faut. Il me manque juste une rime pour « gros neuneu ».

— Ça ira, merci, répondit-elle d'un ton où se devinait l'amusement.

— Je ne suis pas convaincu. Allez, c'est parti pour le poème ! Imagine que je suis en train de m'éclaircir la voix pour soigner mon effet et… « Pardonnez-moi, Lady Foster, jamais je n'ai voulu vous fâcher… »

— Je n'étais pas en colère, l'interrompit-elle.

— Bon, alors… « Attrister ». C'est mieux ?

— Si on veut. J'ai eu l'impression… commença Sophie en retrouvant son sérieux. Je ne sais pas. Que tu ne voulais plus être mon ami.

Keefe se terra un peu plus profondément dans le Cocon de la honte.

— Je sais, je l'ai ressenti après ton départ. Ça m'a fendu le cœur. Mais j'ignorais quoi faire d'autre. J'ai besoin d'un peu de temps pour contrôler ce pouvoir. Ensuite, je jure de tellement traîner dans tes pattes que tu chercheras le moyen de me fausser compagnie. Et moi je crierai : « HORS DE QUESTION ! TEAM FOSTER-KEEFE À LA VIE À LA MORT ! »

— J'espère bien, répondit-elle, un sourire dans la voix.

Tout comme lui, mais mieux valait taire ses doutes.

— Pas besoin d'espérer, Foster. J'ai déjà inscrit ça dans mon agenda. Je nous ferai peut-être des tuniques marquées « Foster-Keefe de retour, plus fort que jamais ! » Et…

Ro tira la couverture de la tête du jeune homme.

— Tu es en train d'utiliser votre télépathie bizarre pour parler à ta jolie Blondinette, pas vrai ? Je le savais ! C'est comme si j'avais senti ta mauvaise humeur se dissiper ! J'en conclus que tu as rampé assez pour te faire pardonner ?

Keefe confirma à regret l'intuition de l'ogresse.

— LOUÉES SOIENT LES PAILLETTES ! Maintenant, tu n'as plus qu'à lui dire que tu es fou amoureux d'elle, comme ça, elle te répondra… (La voix de Ro monta d'une octave, tandis que la princesse serrait les mains contre son cœur.) Oh, Grassecoiffe, je ne connaissais pas tes sentiments pour moi, quand bien même tout le monde les avait compris. Je t'aime depuis toujours, moi aussi, je ne m'en étais juste pas rendu compte parce que je ne suis pas très perspicace. Je te demande pardon d'avoir perdu mon temps à roucouler avec Lord Perfection incarnée. Viens me faire un gros, gros bécot !

Elle imita le son de baisers bruyants. Keefe ouvrit la bouche pour lui suggérer d'aller voir ailleurs s'il y était… mais se retint pile à temps.

— Ah, je t'avais presque ! Bon, tant pis, soupira-t-elle en s'effondrant de manière théâtrale. Retourne à ta Blondinette avant qu'elle s'imagine que tu la boudes.

— Désolé, reprit Keefe en reprenant sa conversation avec Sophie. C'est encore Ro qui me déconcentre.

— Je m'en suis doutée. Tout va bien ?

— Oh, oui. Je vais juste devoir trouver des élixirs spéciaux pour me venger d'elle. Elwin en a forcément dans ses placards.

— Le contraire serait étonnant. C'est comment, chez lui ?

— Par certains aspects, sa maison est vraiment à son image. Par d'autres, elle est plus douillette et accueillante que je ne l'aurais cru.

Il faillit ajouter : « Tu devrais venir voir un jour », mais une telle initiative aurait provoqué un autre malaise.

— C'est beaucoup mieux que d'être coincé avec mon cher papa, compléta-t-il, jouant la carte de la sécurité.

— Je n'en doute pas. En parlant du loup… Tu ne saurais pas pourquoi ton père a eu l'air de boguer sur l'expression « talents fusionnés », par hasard ?

— Non… Qu'est-ce que tu entends par « boguer » ?

— Je vais te montrer, ce sera plus clair.

Envahi par le souvenir vif et d'une incroyable précision de Sophie, Keefe sourit de la repartie de la jeune fille, quand bien même la vue de son père lui nouait l'estomac.

Il ne l'avait jamais apprécié, mais sa mésestime dégénérait lentement en une haine farouche. Il n'arrivait pas à savoir s'il voulait le prendre par les épaules pour le secouer comme un prunier ou lui mettre son poing dans la figure.

— Tout va bien, Grassecoiffe ? demanda Ro. Tu commences à t'agiter. Tu n'as pas tout gâché avec Blondinette, si ?

Le jeune homme démentit d'un geste de la tête.

— Non, j'ignore quelle mouche l'a piqué, ajouta-t-il à l'adresse de Sophie. Mais tu peux être certaine que je lui en toucherai deux mots dès que je pourrai le faire en toute sécurité.

Peut-être même avant. Il n'aurait aucun remords à anesthésier son père de ses émotions – quoique Lord Cassius étant déjà une coquille vide, la différence serait imperceptible.

— Tu me tiendras au courant de tes découvertes ? demanda-t-il.

— Bien sûr ! Par contre, je t'avoue qu'il n'est pas vraiment notre priorité.

Keefe s'efforça de ne pas se sentir blessé par ce « nous », mais la jeune fille parlait bien sûr de Fitzphie. Ce qui était une bonne nouvelle. Fitz se souciait encore de Sophie, même s'il avait fait du grand n'importe quoi. Avec un peu de chance, il se reprendrait en main pour devenir le genre de petit ami que méritait Foster. Après tout, il restait un bien meilleur candidat au titre que Keefe.

— Ça va ? demanda Sophie.

L'Empathe tenta de repousser ces pensées, priant pour qu'elle ne les ait pas perçues.

— Oui. Super. Alors, tu travailles sur quoi, avec Fitzou ?

Il regretta d'avoir posé la question quand elle lui répondit :

— Eh bien… Il faut vraiment qu'on retrouve la cache de Kenric.

Décidément, cette bévue ne cesserait jamais de le hanter. Plus le temps passait, plus Keefe désespérait de pouvoir réparer un jour cet acte de trahison.

— Vous avez des pistes ? demanda-t-il sans y croire.

— Pas vraiment. Mais on va interroger Lueur demain. Elle sera peut-être en mesure de nous renseigner.

Sophie n'en semblait pas convaincue. Keefe ne l'était pas davantage. Mais… qui sait ? La Flasheuse pouvait les surprendre. Rien n'assurait qu'elle ait véritablement tourné le dos à Lady Gisela. Malgré tout, la personnalité sinistre et malveillante de la cheffe des Invisibles avait peut-être fini par rebuter son affidée.

— Tu me feras un rapport ?

— Absolument, répondit l'Optimisatrice. Tu as une remarque ou une question en particulier ?

Oh, il en avait tout une liste, et la plupart feraient rougir les oreilles innocentes de Foster.

— Non, Fitzou et toi vous débrouillerez très bien tout seuls. Tiens-moi au courant, c'est tout.

— Ça marche.

Un silence un peu gênant s'installa avant que Sophie ne reprenne la parole.

— Qu'est-ce que tu vas faire, demain ? Dessiner des souvenirs ?

— Ce serait probablement une bonne idée.

Faire des ébauches de ce qui s'était passé à Loamnore l'aiderait peut-être à comprendre ce qui lui arrivait désormais. Même s'il n'était pas encore prêt à revivre ce cauchemar.

— Sinon, j'ai une autre proposition à te faire, lui dit la Télépathe. Tu pourrais rédiger tes souvenirs après les avoir dessinés. J'ai appris quelque part que l'analyse des mots et des images mobilisait différentes parties du cerveau. Combiner les deux te permettrait peut-être de découvrir des détails qui t'ont échappé.

Sophie vanta un peu plus longtemps les mérites de l'écriture, mais Keefe ne l'écoutait que d'une oreille. Il imaginait devant lui la jeune fille en train de lui faire ce petit discours. Elle était adorable quand elle cherchait à le motiver.

— Je peux toujours tenter le coup, approuva-t-il quand elle eut fini.

— Tu devrais. Et aussi te reposer. Tu sembles… fatigué.

— Toi aussi, fit-il remarquer, sachant pertinemment que c'était sans doute sa faute. Tu auras besoin d'un gros câlin avec Félix et Luna, ce soir.

— En fait, je suis déjà avec eux.

— QUOI ? TU ES PELOTONNÉE ENTRE DEUX BÉBÉS ALICORNES DEPUIS TOUT À L'HEURE ET TU NE M'AS RIEN DIT ? J'AI BESOIN D'UNE IMAGE MENTALE DE TOUTE URGENCE.

— D'accord, une minute.

La vision la plus mignonne qui soit envahit son esprit : Foster, adossée au tronc du panacier, la tête de Félix sur les genoux, Luna allongée à côté d'elle en train de se faire caresser le ventre. Des pétales flottaient autour d'eux dans un ciel d'un magnifique violet estompé où commençaient à poindre de minuscules étoiles.

— Je voudrais être avec vous, dit-il en espérant ne pas se montrer trop sentimental.

— Moi aussi, chuchota-t-elle doucement.

L'espace d'un instant, Keefe s'imagina à côté de Sophie, la tête de la jeune fille reposant délicatement sur son épaule – mais il repoussa avec force cette image, de peur que la Télépathe ne la voie.

— Repose-toi, Foster.

— Seulement si tu en fais de même.

Le garçon sourit.

— Marché conclu !

Il n'aurait su dire combien de temps leurs esprits restèrent liés après ce moment, mais il finit par sombrer dans un sommeil sans le moindre cauchemar.



— Il a l'air de dormir à poings fermés, ça me gêne de le réveiller, déclara une voix que le cerveau ensommeillé de Keefe ne parvenait pas tout à fait à identifier.

— Heureusement que je n'ai pas ce genre de scrupules, ajouta une autre.

Avant de crier à pleins poumons :

— DEBOUT, GRASSECOIFFE !

Le dormeur se redressa d'un bond, le souffle haletant et le cœur battant à tout rompre. Peu à peu, la chambre prit forme autour de lui.

— Ou devrais-je t'appeler Bavecoiffe ? proposa Ro, un immense sourire aux lèvres.

Keefe s'essuya le menton en lui jetant un regard noir qui voulait dire : Tu me le paieras.

— Oh… Salut, marmonna-t-il en voyant Dex à l'entrée de la chambre.

Il hoqueta de surprise au son de sa propre voix avant de se poser une main sur la bouche.

— IL PARLE ! s'écria Ro. Et le monde ne s'est pas effondré ! ENCORE ! ENCORE !

Keefe lui adressa un geste peu amical.

— Excuse-moi, Elwin m'a envoyé te réveiller, dit Dex en éclatant de rire. Je suis de passage avec mon père pour faire quelques tests susceptibles de t'aider.

Le convalescent passa si rapidement en position verticale qu'il en vacilla.

— Pas si vite, l'arrêta Ro en tendant les bras. Mets-toi d'abord quelque chose sur le dos. Et rafraîchis-toi l'haleine.

L'Empathe la foudroya du regard. Malgré tout, elle avait raison. Aussi enfila-t-il la première tunique qu'il trouva avant de se rincer la bouche avec un peu de jouvence.

— Sympa, ton pyjama, railla Dex.

Keefe n'avait pas prêté attention au pantalon que lui avait donné Elwin. L'étoffe d'un bleu profond était couverte de sédicates et rehaussée de paillettes.

Il haussa les épaules et passa une main dans ses cheveux ébouriffés en suivant le Technopathe dans le couloir.

— Je te préviens, tu vas avoir mal aux oreilles, l'avertit son ami. Mon père a eu la bonne idée d'amener les triplés, du coup…

Il n'eut pas à compléter sa phrase que Keefe entendait déjà les éclats de voix du trio infernal.

— PAPA, LEX N'ARRÊTE PAS DE REGARDER PAR MA FENÊTRE !

— ELLE N'EST PAS À TOI !

— SI ! C'EST MOI QUI SUIS DEVANT.

— MOI AUSSI, J'Y SUIS.

— C'EST FAUX !

— PAPA, REX M'A POUSSÉ SUR BEX. ET ELLE PUE COMME UNE FLEUR MOISIE !

— AH OUI ? EH BEN TOI TU PUES COMME SI TU T'ÉTAIS ROULÉ DANS DE LA CROTTE !

— C'EST CE QU'IL A FAIT !

— PAS DU TOUT !

— EH, NE ME TOUCHE PAS AVEC TON DOIGT !

Dex se massa les tempes en descendant les escaliers.

— Ma mère soutient qu'ils se calmeront avec l'âge, mais comme ils ont déjà douze ans, j'ai arrêté d'y croire. Oh, et ils vont sans doute battre ton record d'heures de colle cette année.

— Pas si j'ai mon mot à dire, intervint Ro. Grassecoiffe et moi, on compte encore semer la pagaille, pas vrai ?

Elle leva la main, mais Keefe continua d'avancer sans la toper. Il doutait que la vie reprenne un jour son cours normal.

— Par ici ! les appela Elwin en leur faisant signe de les rejoindre.

Kesler et le médecin se tenaient au centre de l'immense salle principale, devant le fauteuil inclinable. À l'autre bout de la pièce, les triplés utilisaient la lumière qui filtrait à travers les fenêtres multicolores pour créer des ombres en forme d'animaux. L'Empathe, dont les sens étaient déjà frappés par leur enthousiasme, loua cette distance de sécurité. Ils lui donneraient à coup sûr une sacrée migraine quand ils s'approcheraient de lui.

— Pardon de t'avoir réveillé, déclara l'apothicaire. J'espérais que tu serais déjà levé.

Keefe balaya ses excuses d'un haussement d'épaules.

— Viens t'asseoir, ajouta Kesler en tapotant le fauteuil. Je vais tâcher de faire vite. Je peux difficilement savoir si je suis sur la bonne voie avant d'avoir étudié ta réaction à l'élixir. Ces formules sont si spécifiques à ton cas qu'il est difficile de les tester sur quelqu'un d'autre.

— Je voulais aussi faire un essai avec mon prototype, annonça Dex en sortant de sa poche un petit objet argenté qui ressemblait à un minuscule œuf de métal. Il nécessitera sans doute quelques ajustements, mais j'espère toucher au but.

Il tapota le sommet de l'œuf, qui se fendit en deux pour révéler toutes sortes de rouages et de circuits soigneusement agencés.

— Tu as créé ce gadget en une nuit ? demanda Ro avec un sifflement admiratif.

— Ce n'est pas aussi compliqué que ça en a l'air.

Keefe en doutait. À mieux y regarder, Dex avait des cernes noirs sous les yeux. Il avait dû travailler sans relâche jusqu'au matin. Quant à Kesler et Elwin, ils ne semblaient pas moins épuisés.

— Ça va, Grassecoiffe ? demanda Ro.

L'intéressé hocha la tête, les yeux embués. Il n'était pas habitué à ce qu'on fasse ce genre de sacrifices pour lui. La compassion qu'ils éprouvaient tous à son égard flottait dans l'atmosphère, sans la moindre once de pitié.

— Je vais d'abord devoir t'expliquer le protocole, dit Kesler en désignant trois fioles – une verte, une violette et une orange – posées sur la petite table à côté du siège. L'idée, c'est de…

— RENDS-LE-MOI ! hurla un des triplés.

De grands hurlements suivirent derechef.

— PAPA !

— ARRÊTE D'APPELER TOUT LE TEMPS PAPA EN CHOUINANT !

— JE NE CHOUINE PAS, C'EST TOI QUI CHOUINES !

— JE VAIS VOUS FAIRE CHOUINER TOUS LES DEUX, VOUS ALLEZ VOIR !

— AH !

Kesler soupira au moment où Rex, Bex et Lex les dépassaient telle une tornade blond vénitien.

— Excusez-moi, je sais que les triplés peuvent semer un peu la pagaille…

— Un peu, seulement ? le reprit Dex.

L'apothicaire ébouriffa les cheveux de son fils aîné, accentuant leur ressemblance.

— Bon, d'accord, le chaos, ça les connaît. Mais c'est justement la raison de leur présence, dit-il en posant son regard bleu pervenche sur Keefe. Pour savoir si mon élixir est efficace, j'ai besoin que tu commences à perdre le contrôle. Entre parenthèses, je ne m'offusquerai pas que tu anesthésies mes enfants. Je te demanderai peut-être même d'attendre avant de les réveiller. Un peu de silence me ferait sans doute du bien.

— Pas de panique, dit Elwin en empêchant Keefe de se relever. Si tout se passe comme prévu, personne ne sera anesthésié. Et même si ça arrive, c'est indolore et tu sais déjà comment en annuler les effets.

— Rex, Bex et Lex ont également été prévenus des risques, ajouta Kesler. Ça ne les dérange pas.

— OUAIS, ESSAIE TOUJOURS ! s'écria un d'entre eux. TU N'ARRIVERAS JAMAIS À M'ANESTHÉSIER !

— MOI NON PLUS !

— ET MOI NON PLUS !

L'Empathe, qui sentait pourtant leur détermination, secoua la tête en signe de refus. Il cherchait un moyen de faire comprendre sa crainte quand Elwin la verbalisa pour lui.

— J'ai conscience que tu risques de leur donner un ordre différent. Je porterai des bouchons d'oreille afin de pouvoir intervenir en cas de besoin.

— Moi aussi, promit Kesler.

— De même, ajouta Dex.

— Trois même ! renchérit Ro avec un clin d'œil. Et je me ferai une joie de te secouer s'il le faut.

— Un risque subsiste, c'est évident, admit Kesler. Mais… on y est tous habitués.

— Papa nous fait toujours tester ses élixirs pour Slurp & Burp, confirma Dex. Une fois, j'ai perdu tous mes cheveux et les triplés ont pété comme des trompettes. Ma mère a aussi eu les dents rouge sang pendant toute une semaine.

— Oh, ça m'intéresse, des dents sanglantes, s'exclama Ro en avançant ses lèvres écarlates.

— N'oublions pas toutes les fois où Dex a failli m'électrocuter, signala Kesler. Et je ne parle pas du trou dans le toit.

— Ce sont des choses qui arrivent, se défendit le Technopathe.

— Tu vois ? dit l'apothicaire à l'adresse de Keefe. C'est la routine, pour nous. Il n'y a pas lieu de s'inquiéter.

L'Empathe secoua de nouveau la tête. Si aucun d'entre eux n'éprouvait la moindre appréhension – il le sentait bien –, ce n'en faisait pas une bonne idée pour autant !

— REGARDE COMME IL A PEUR ! s'exclama un des triplés tandis que la tornade s'approchait.

— JE N'ARRIVE PAS À CROIRE QUE LE GRAND KEEFE SENCEN SOIT UNE POULE MOUILLÉE !

— MOI JE LE TROUVE MIGNON !

— BEURK, BEX EN PINCE POUR KEEFE !

— ET ALORS ?

Le convalescent se sentit extrêmement soulagé d'être dispensé de répondre. Surtout quand Rex et Lex commencèrent à imiter des bruits de bisous en hurlant :

— BEX VEUT LUI FAIRE DES MAMOURS !

— Bienvenue dans mon monde, ironisa Dex. Tu es jaloux, pas vrai ?

Keefe gratifia la blague d'un large sourire. Mais en vérité ? Voir le visage de Kesler s'illuminer, ses fossettes se creuser et la manière dont l'apothicaire posait la main sur l'épaule de son fils l'emplissait d'envie. Il aurait trouvé sa place dans une famille aussi… vivante. Au lieu de quoi il était coincé avec…

Ses pensées furent coupées net par les triplés qui, s'élançant vers lui, le surchargèrent d'une telle dose d'enthousiasme, de complaisance et d'énergie pure que sa vue s'en troubla.

— Allez, c'est parti, annonça Kesler. Tout le monde met ses bouchons.

— Souviens-toi que c'est le meilleur moyen de découvrir comment t'aider. Tout ira bien, promit Elwin avant d'enfoncer deux pâtés scintillants dans ses oreilles.

Dex et Kesler l'imitèrent. Ro suivit leur exemple en soupirant.

— Même vos bouchons d'oreille sont surchargés de paillettes. Vous avez vraiment un problème, vous les elfes.

L'apothicaire tapa dans ses mains.

— Bon ! On va commencer par la verte et on avisera ensuite. Vous vous souvenez de votre mission ? demanda-t-il aux triplés.

— OUI ! s'écrièrent-ils à l'unisson.

Puis ils s'élancèrent vers Keefe avec de grands mouvements de bras qui leur donnèrent l'allure d'un kraken mutant.

L'Empathe sursauta quand Bex lui prit la main et que les deux garçons le saisirent par les épaules. Le bombardement émotionnel n'en était pas l'unique responsable.

La main d'un des garçons lui gela la peau. La poigne de Bex était étrangement spongieuse. Et le troisième… Keefe n'avait pas de mots pour décrire cette sensation. Il ne ressentait rien, ou plutôt si, un vide. Dans tous les cas, c'était très désagréable.

Lorsque l'Empathe tenta de se dégager, les triplés s'accrochèrent à lui avec la force d'un jaculus en train de dévorer un tyrannosaure. Plus il se débattait, plus ils poussaient des cris, l'assommaient de leurs émotions et raffermissaient leur prise.

Il avait envie que ça s'arrête. Non, il avait besoin que ça s'arrête. À peine eut-il formulé cette pensée qu'il sentit un mot lui piquer la gorge.

— Bois ça ! ordonna quelqu'un en appuyant le goulot d'une fiole contre ses lèvres.

Le cobaye avala le liquide amer, ce qui le fit tousser.

— Ça va mieux ? demanda la voix.

Keefe fit non de la tête. Au contraire, l'ordre bâillonné commençait à lui brûler la trachée. Il serra les dents, puis pinça les lèvres, respirant par le nez.

— D'accord, et celui-là ?

L'Empathe ouvrit assez la bouche pour boire une substance vaseuse et sucrée. La sensation qu'il éprouva ensuite lui fit penser à un mastodonte qui lui aurait marché sur la tête.

Le feu dans sa gorge s'aviva de plus belle. Il avait besoin d'appuyer sur le bouton pause. Ou, tout du moins, que quelqu'un éteigne les flammes, par pitié ! Il ravala sa prière, la mâchoire crispée. Malgré tout, un mot résonnait dans son crâne.

Pause, pause, pause, pause, pause.

— On dirait que celui-là n'a pas eu d'effet non plus, dit la voix. Pas d'inquiétude, tout n'est pas perdu : le troisième sera le bon.

Keefe s'étouffa quand un goût sucré écœurant se déposa sur ses papilles. Le remède, quand il parvint à l'ingurgiter, soulagea partiellement la sensation de brûlure de sa gorge. Sauf qu'elle lui fit aussi tourner la tête et affola les battements de son cœur.

Et l'ordre sur le bout de sa langue ne disparut pas. En revanche, il… changea. Ce n'était plus d'une pause dont il avait besoin. Il voulait désormais…

Non !

Il refusait de penser à ce mot. Il n'aurait pas la force de le retenir.

Non, non, non, non, non.

— Bon, à mon tour ! déclara une autre voix avant que le cobaye ne sente un frôlement contre son cou. Je viens d'attacher mon gadget à ton pendentif d'identification. Il est censé donner à ta voix un ton monocorde si tu essaies de donner un ordre.

— Ça va aller, ajouta quelqu'un. C'est un test, ne l'oublie pas. Tu peux parler.

— PARLE, PARLE, PARLE ! scanda l'assemblée réunie.

Les triplés l'empoignèrent de plus belle pour l'agiter vigoureusement par les épaules, lui griffant les bras. Leurs émotions tournaient à l'hystérie.

Keefe n'arrivait plus à respirer. Ni à penser. Pas plus qu'à résister à l'ordre, revenu à son besoin primaire.

— PAUSE ! s'écria-t-il, avant de s'écrouler de soulagement quand la cacophonie laissa place à un silence majestueux.

Il prit une lente, profonde inspiration, en savourant le calme revenu, puis il s'obligea à ouvrir les yeux pour affronter les conséquences de son acte.

Les triplés avaient l'air… coincés. Les yeux écarquillés, la bouche ouverte et les membres raides, ils restaient figés.

Une panique floue emplit progressivement la pièce.

— Eh bien… déclara Dex. On est bon pour tout reprendre à zéro.





♣️
Chapitre 9




Sophie





— Je commence à comprendre pourquoi le Conseil a autorisé Lueur à séjourner ici, grogna Sophie, pliée en deux pour reprendre son souffle. Ce domaine est plus difficile d'accès qu'Exil. Au moins, là-bas, les marches descendent.

Pire, leur destination n'était nulle part en vue. Au-dessus de leur tête, bien trop haut au goût de la jeune fille, l'escalier de pierre disparaissait dans les nuages brumeux. Avec un peu de chance, la maison de Tiergan se trouvait juste de l'autre côté.

— Je maintiens qu'on devrait léviter, dit Fitz en s'étirant.

— Pas avec un vent pareil, répliqua Biana. On serait balayés si loin au-dessus de la mer qu'on ne parviendrait pas à revenir.

— Peut-être…

Il sauta pour se délier les quadriceps, avant de se remettre droit et de se frotter le genou. C'était la jambe qu'Ombre avait blessée quand elle avait attaqué le Télépathe avec de l'hydrombre.

— Tu as mal ? demanda Sophie.

— Ça va.

— Tu en es sûr ? insista l'Éclipseuse. Je t'ai vu boiter tout à l'heure.

— Je ne boitais pas ! Je… Je marchais plus lentement, c'est tout.

Le jeune homme jeta un coup d'œil à l'Optimisatrice, qui était visiblement aussi sceptique que Biana. Il se passa une main dans les cheveux.

— Je manque d'exercice, d'accord ? Vous allez me faire culpabiliser si vous continuez !

Sophie décida de le laisser tranquille.

— On manque tous d'exercice.

— Eh, parlez pour vous ! s'exclama l'Éclipseuse.

Elle escalada quelques marches à toute vitesse, apparaissant et disparaissant comme une lumière stroboscopique.

— Je fais la course avec Woltzer tous les matins autour d'Everglen, ajouta-t-elle, et il ne m'a encore jamais rattrapée !

— C'est mon travail d'assurer vos arrières, grommela le garde du corps, un peu plus loin en aval. Je ne peux pas vous protéger si je vous mets un wagon.

— Alors pourquoi Sandor et Grizel sont-ils devant nous ? répliqua Biana.

— Parce qu'ils savent que je m'occupe de fermer la marche ! s'écria son protecteur. Vous n'avez donc aucune notion de stratégie militaire ?

— Bien sûr que si, répondit l'Éclipseuse avec son plus beau sourire. C'est juste que j'adore te faire tourner en bourrique.

— C'est surtout un miracle que ton garde du corps ne t'ait pas encore étranglée, ironisa Fitz.

— Woltzer m'adore ! lança-t-elle avant de lui envoyer un baiser par-dessus son épaule.

Dans la catégorie « Le plus patient des gardes du corps », le gobelin décrochait la médaille d'or.

— Ça y est, vous vous êtes assez reposés, les tire-au-flanc ? demanda Biana en rejetant en arrière ses boucles brunes. Ou est-ce que vous voulez perdre un peu plus de notre temps précieux ?

— Qui l'a invitée ? soupira Fitz.

— C'est toi, répliqua sa sœur. Tu as jugé qu'une Éclipseuse pourrait vous être utile.

— À vrai dire, je savais que tu viendrais quoi que j'en dise, curieuse comme tu es. En plus, tu es pressée de revoir Tam. (Il fit mine de chuchoter à l'adresse de Sophie.) Elle adore Frange d'argent.

Les sourcils haussés, l'Optimisatrice se tourna vers Biana qui s'empourpra, soit parce que son frère avait raison, soit parce qu'il l'agaçait. Ou les deux.

— Tu es sûr de vouloir lancer la conversation sur les béguins, Fitz ? finit-elle par s'emporter. Parce que tu es mal placé pour…

Elle s'interrompit, puis rougit de plus belle en croisant le regard de Sophie. Elles n'avaient pas discuté de la rupture, sans doute parce que la Télépathe ne lui avait jamais vraiment parlé de sa relation avec Fitz pour commencer. En pincer pour le frère d'une amie compliquait décidément bien des choses.

Le jeune homme se racla la gorge sans savoir comment briser le silence. Son Apparentée ne trouva rien à dire non plus. Malgré ses jambes fatiguées, elle se motiva pour repartir à l'ascension des marches. Se mettre en mouvement lui inspira un nouveau sujet de conversation.

— Il faudrait qu'on peaufine notre plan.

— On a un plan ? s'étonna le Télépathe. Je croyais qu'on allait juste interroger Lueur sur sa connaissance en matière de caches.

— Oui, ça, d'accord mais, d'abord, il va falloir gagner sa confiance, lui rappela Sophie.

— Personnellement, je pense que c'est à elle de nous convaincre qu'on peut se fier à elle, déclara Biana. C'est elle qui se dissimule sous une capuche en espérant qu'on ne lui pose pas trop de questions sur le rôle qu'elle a joué dans les attaques des Invisibles.

Elle caressa du doigt une des cicatrices qui lui couraient sur le bras et l'épaule.

— Je sais, admit Sophie, détestant ce qu'elle s'apprêtait à dire. La Conseillère Oralie pense que les alliés de bonne volonté sont plus utiles que ceux à qui on force la main. Et je suis d'accord. Si on gagne la confiance de Lueur, elle nous racontera des détails qu'elle garderait pour elle sinon.

— Ou alors, on furète un peu dans son crâne pour y trouver toutes les informations qui nous intéressent en un tour de main, suggéra Fitz.

— Tu sais comme moi que les sondages ne se passent jamais aussi facilement, soupira Sophie. En particulier sur des Invisibles. Gethen a dû l'entraîner à se protéger des Télépathes tout en lui remplissant la tête de fausses informations.

— Sans doute.

Ils continuèrent d'avancer en silence.

— Je pensais qu'être Apparentés nous rendrait bien plus puissants que ça, finit par marmonner Fitz.

— Moi aussi, admit l'Optimisatrice.

Elle refusa de se demander s'il la tenait pour responsable de cette déception. Sa difficulté à instaurer un rapport d'honnêteté et de confiance totale n'avait de cesse de compromettre leurs entraînements.

— Vous êtes trop durs envers vous-mêmes, dit Biana avec douceur. Vous avez accompli de fabuleux exploits. Mais, cette fois, le problème nous dépasse.

— Qu'est-ce que tu veux dire ? demanda son frère.

Biana passa de nouveau son doigt sur ses cicatrices.

— Eh bien… On était plus ou moins prédestinés à l'échec. Rien ne nous a préparés à de telles épreuves, que ce soit les cours à Foxfire, les exercices pour apprendre à maîtriser nos talents ou même l'avenir qu'on nous prédisait dans notre enfance. On n'était pas censés affronter des ennemis prêts à nous tuer, ni contrecarrer des complots voués à détruire le monde tel qu'on le connaît. On était voués à mener une vie aussi stable et heureuse que nos parents. Sauf que ce n'est pas le cas et, quand on y regarde de plus près, on s'aperçoit que tout n'était pas rose pour eux non plus. Ils refusaient de voir la réalité en face, c'est tout. À présent, c'est à nous qu'il incombe de remettre de l'ordre dans ce bazar, tout en luttant contre des adversaires qui préméditent leur coup depuis bien avant notre naissance. Rien d'étonnant à ce qu'ils nous terrassent ! Ni qu'on ne se sente pas assez puissants ! Puisqu'on ne l'est pas !

— Tu as donc perdu tout espoir ? demanda Sophie à contrecœur.

— Tu plaisantes ? Au fond de moi, je sais qu'on va gagner, déclara l'Éclipseuse avec aplomb. Seulement, on ne doit pas oublier que personne n'a eu à mener un tel combat avant nous et que tous les conseils qu'on nous donne ne sont pas toujours bons à prendre. Alors oui, parfois, on essuie des échecs, on a l'impression de ne pas être à la hauteur. Ce n'est pas pour autant que nous ne sommes pas puissants et géniaux. En fait, on fait de notre mieux. Il faut juste persévérer. Et on ferait sans doute bien de ne plus écouter les avis de tout le monde et trouver plutôt notre propre manière de faire.

Elle avait raison, naturellement. Mais, présenté sous cet angle, leur avenir semblait plus épuisant encore que l'escalier sans fin qu'ils étaient en train d'escalader.

— Désolée… Je ne cherchais pas à détourner la conversation.

— Non, tu as raison, admit Fitz avant de dépasser les deux jeunes filles de quelques marches, puis de se tourner vers elles. Avant de commencer, je tiens à signaler que cette idée ne m'enchante pas, mais… on devrait peut-être complètement changer d'approche. Et si, plutôt que de chercher à la faire coopérer, on se présentait à Lueur comme des alliés ?

— Comment ça ? Tu veux lui faire croire qu'on veut rejoindre les Invisibles ?

— Non, je parle de se comporter comme si nous avions tous très hâte de travailler main dans la main avec elle, pour lui prouver qu'elle aurait dû se rallier à notre cause depuis le début. Ce ne sera pas facile, mais elle coopéra peut-être si elle se sent incluse dans notre équipe.

— D'accord… répondit Biana en laissant traîner les syllabes. Tu crois vraiment qu'on peut arriver à faire semblant d'être ses amis ? Elle sera sans doute assise dans un coin, enveloppée de son horrible cape noire et drapée dans son attitude insolente.

— Pas besoin de se faire passer pour ses amis, fit remarquer Sophie. Elle n'y croirait pas, de toute façon. Par contre, on peut la traiter comme une égale. Ce qu'elle est, au fond. Elle aurait très bien pu travailler pour le Cygne Noir si on l'avait repérée avant que les Invisibles lui mettent la main dessus.

— Tu le penses vraiment ? s'enquit Biana.

— Je n'en sais rien. Mais c'est possible. Les deux groupes ont émergé avec l'objectif de résoudre les mêmes problèmes. Ils proposent juste des solutions radicalement différentes.

— Comme le meurtre, grommela l'Éclipseuse.

— Entre autres, dit Fitz. C'est pour cette raison que ce plan me déplaît. L'avantage, c'est qu'il est à l'opposé de notre méthode habituelle. Lueur s'attend sans doute à ce qu'on débarque en la traitant comme une ennemie. Adopter une attitude inverse peut la prendre au dépourvu.

— Je n'ai pas vraiment le droit de protester, étant donné que c'est moi qui ai lancé ce débat, soupira Biana. D'accord… Faisons copain-copain avec cette chère petite Invisible !

— Traitons-la plutôt d'égal à égal, la corrigea Sophie.

Non que l'Optimisatrice tienne à être mise sur un pied d'égalité avec une traîtresse qui avait entravé les poignets de Tam et provoqué chez Keefe des changements dont il cherchait encore à se dépêtrer.

Sophie garda toutefois ces pensées pour elle. Sa voûte plantaire était en train de crier au meurtre quand apparut enfin la maison de Tiergan qui, couronnée de ses tours en pierres massives, se dressait devant eux comme une forteresse.

Sandor et Grizel attendaient devant l'unique entrée, une large porte rectangulaire ornée de délicats filigranes gravés autour du mot « Solreef ». Le gobelin leur barra le passage de ses bras tendus.

— Avant d'entrer, je veux qu'on soit tous sur la même longueur d'onde. Quoi que vous raconte cette Lueur, vous rentrerez ensuite chez vous pour y réfléchir à tête reposée. Je ne plaisante pas, ajouta-t-il en voyant Sophie ouvrir la bouche. Peu importe qu'elle prétende que tous les membres des Invisibles sont drogués et ligotés quelque part, et que pour les cueillir il suffit d'aller les chercher dans les cinq prochaines minutes, vous lui répondrez : « C'est bon à savoir, mais je vais écouter mon garde du corps pour qu'il ne m'enferme pas dans ma chambre pour l'éternité. » Me suis-je bien fait comprendre ?

— Je te l'ai déjà promis, lui rappela sa protégée, qui, le matin même, avait passé un long moment à le convaincre qu'elle ne se mettait pas en danger en allant parler à l'Invisible. On ne fera rien sans t'en avertir.

— Sans avoir obtenu mon accord, la reprit-il. Il est essentiel que ce point soit bien clair pour tout le monde.

— Soit. On peut y aller, maintenant ?

Elle contourna le gobelin pour tirer la corde du carillon… et fut stupéfaite d'entendre une mélodie familière.

— Cet air… C'est les Beatles ? demanda-t-elle quand Tiergan vint leur ouvrir.

— Tu es la première à l'identifier, dit-il, ravi, en s'effaçant pour les laisser entrer. J'aurais dû me douter que tu connaîtrais. Vous êtes prêts pour votre rendez-vous ? Elle vous attend.

Le Mentor en télépathie leur fit traverser un couloir éclairé de mille feux, dont les portes donnaient sur des pièces à la chaleur et au confort insoupçonnables. Des oreillers douillets couvraient fauteuils et canapés qu'entouraient des étagères et des tables chargées de livres usés, de photos encadrées et de bibelots sélectionnés avec le plus grand soin.

Sophie s'interrogea sur les sentiments qu'éprouvait Tiergan à accueillir une Invisible dans cette maison qu'il avait eu tant de mal à transformer en doux foyer. D'autant plus qu'ils ignoraient si Lueur avait participé à l'enlèvement de Wylie. Mais ce n'était pas le moment pour de telles considérations.

Ils s'arrêtèrent devant une porte de bois gravée que leur hôte frappa à six endroits suivant un schéma bien précis avant qu'elle ne s'ouvre sur Bo, l'épée dégainée comme s'il s'attendait à quelque traquenard.

Sans surprise, il n'adressa aucun sourire à son ancienne protégée. Se faire des amis n'était pas vraiment dans son caractère.

— La pièce est exiguë, je vous suggère d'attendre sur le palier, dit-il à Sandor, Grizel et Woltzer. N'ayez crainte, je la neutraliserai à la moindre menace.

— Il n'y aura aucune menace, rouspéta Tam, qui se tenait derrière Bo.

Sophie pénétra juste à temps dans l'étroit séjour pour apercevoir le Ténébreux en train de lever ses yeux bleu-argenté au ciel. Il lui adressa un sourire réservé. La jeune fille ne l'avait pas vu depuis Loamnore.

Se revoir dans de telles circonstances devait sembler encore plus étrange au garçon qu'à la Télépathe.

— Où est Linh ? demanda-t-elle pour détendre l'atmosphère.

Tam se crispa.

— Toujours à Choralmere, bougonna-t-il. Elle estime qu'on est trop les uns sur les autres, ici.

— Non, c'est juste qu'elle ne m'aime pas, lança une voix à la fois familière et pas assez.

Elle s'était élevée d'un coin de la pièce que Sophie n'avait pas osé regarder, tout à sa nervosité d'affronter le manteau noir et l'œil symbolique des Invisibles. Mais l'heure n'était plus aux atermoiements.

Assise sur une chaise, le visage entièrement dissimulé sous sa capuche, Lueur contemplait le paysage de l'autre côté de la fenêtre, sans leur prêter la moindre attention.

— Je vais nous faire gagner du temps, déclara la captive sans un regard vers les nouveaux venus. J'ignore où se trouve Gisela, pas plus que tous les autres Invisibles, d'ailleurs. Et je ne sais rien de leurs projets. Ou de ce qui arrive à votre ami.

Sophie se retourna vers Tam. Adopter un ton enjoué présentait moins de difficultés quand elle le regardait, lui.

— C'est noté, mais ce n'est pas l'objet de notre visite !

— Je ne vous révélerai pas non plus mon identité, précisa Lueur.

— Encore une fois, ce n'est pas la raison de notre venue, promit l'Optimisatrice.

— Même si on serait curieux d'apprendre pourquoi tu as rejoint les Invisibles, intervint Biana, ce qui attira l'attention de la Flasheuse.

— Pourquoi ? Vous voulez me faire la leçon ?

— Lueur… soupira Tam.

— Ce n'est rien, le rassura Fitz. On n'est pas venus pour te juger, Lueur, mais pour voir si on pouvait travailler ensemble.

La prisonnière retourna à sa contemplation de la fenêtre avec un petit ricanement.

— Non, vous êtes venus parce que vous voulez quelque chose.

— C'est vrai, admit Sophie avant d'inspirer profondément pour retrouver son calme.

Elle ne cessait de repenser au moment où la Flasheuse avait frappé la tête de Keefe d'un rayon de lumière – mais elle ne pouvait pas s'y appesantir.

— On a besoin d'aide, dit-elle à mi-voix. Et pas qu'un peu. On s'est dit que tu accepterais peut-être de travailler avec nous, puisqu'on n'aurait de toute façon pas réussi à sortir de Loamnore sans ton intervention.

— Sauf que je ne travaillerai pas « avec » vous. Je serai coincée ici, à attendre le défilé de visiteurs qui veulent tous me poser les mêmes questions alors que je ne sais rien.

— Ça m'étonnerait beaucoup que tu ne saches rien, répondit Biana d'un ton amical, voire complice. Enfin, je comprends ce que tu veux dire. Le Cygne Noir ne nous dit jamais rien, à nous non plus mais, à la réflexion, à force d'entendre ou de voir des choses à droite à gauche, je connais un truc ou deux. Les petits ruisseaux font les grandes rivières, après tout.

— Oui, eh bien on dirait que les Invisibles sont plus malins que le Cygne Noir, répondit Lueur, exaspérée.

— Dans ce cas, pourquoi les avoir quittés ? s'étonna Fitz. Après tout, tu devais avoir une bonne raison de te joindre à eux. Et tu te doutais bien que, en les quittant, tu finirais enfermée de cette façon. Ta situation peut évoluer, d'ailleurs. On te veut dans notre camp, Lueur. Mais tu dois nous faire confiance.

— Voilà, on y est, vous allez enfin me demander de prouver ma loyauté en vous livrant ce trésor d'informations que je suis censée détenir. Sauf que je ne sais rien. Au lieu de me croire, tout le monde considère que je refuse de coopérer, si bien que je suis piégée avec un ogre qui me rappelle sans cesse qu'il est parfaitement capable de me tuer.

— C'est tout à fait dans mes cordes, confirma Bo, serviable.

Sophie poussa un soupir, avant de se tourner vers Tam, qui haussa les épaules, l'air de dire : « Elle n'a pas tort. »

— Bon, d'accord, tu sais quoi ? dit l'Optimisatrice. On espérait que tu pourrais nous fournir une information en particulier. Que tu puisses ou non nous fournir des renseignements ne changera pas notre volonté de collaborer avec toi. Alors je vais te poser la question, et ensuite on pourra passer à autre chose, d'accord ?

Elle attendit un instant l'approbation de Lueur, puis, devant le silence de la Flasheuse, poursuivit :

— Je prends ça pour un oui. On cherche la cache du Conseiller Kenric. Keefe me l'a volée pour montrer patte blanche quand il a rejoint les Invisibles. Il pensait l'avoir récupérée au moment de sa fuite, mais il s'agissait en réalité d'une contrefaçon. Il faut qu'on retrouve l'original, mais on n'a pas la moindre idée d'où chercher. Si tu sais quoi que ce soit susceptible de nous mettre sur la voie, ce serait super.

— Pas besoin que ce soit un indice énorme, ajouta Biana. On est bien conscients que ce serait trop demander que les Invisibles cachent tous leurs objets importants dans une sorte d'entrepôt, par exemple.

Biana avait beau tenter de détendre l'atmosphère, Lueur tressaillit. Même Tam le remarqua.

— Qu'est-ce qu'il y a ? demanda-t-il. Et ne dis pas « rien ».

Le silence s'étira à n'en plus finir. Le Ténébreux vint s'asseoir à côté de la prisonnière.

— Ce sont mes amis, Lueur. Tu peux leur faire confiance. Si tu es en mesure d'apporter ton aide, tout le monde en bénéficiera.

— Non, les seuls à en tirer un profit, ce sera vous, rétorqua-t-elle. Tout ce que ça m'apportera, à moi, c'est de rester dans cette pièce où on me bombardera d'encore plus de questions. Le Conseil ordonnera peut-être même un brise-mémoire…

— Ça n'arrivera pas, promit Sophie. En admettant qu'il le fasse, il se tournerait vers Fitz ou moi et on refuserait.

Elle s'approcha prudemment d'un pas, comme si elle avait affaire à un animal apeuré, avant d'ajouter :

— On ne te raconte pas des bobards : on veut vraiment travailler avec toi. On a besoin de ton aide.

Un autre long silence s'ensuivit.

— Allez, Lueur ! implora Tam. Tu sais que tu peux au moins avoir confiance en moi.

— Je… J'ai entendu Gisela mentionner un entrepôt à Vespéra, un jour. Elle n'en a pas dit grand-chose, mais j'ai cru comprendre qu'il appartenait au réseau Polaris.

Sophie ferma les yeux, regrettant de s'être autorisée à nourrir de l'espoir.

— Tous les repaires de Polaris ont été détruits.

— Vraiment ? Ou est-ce seulement ce que les Invisibles vous ont laissé croire ? Vous croyez qu'ils auraient tout détruit au prétexte que vous avez déchiffré leur petit symbole ? Doués comme ils le sont pour les illusions ?

Un hoquet de surprise collectif retentit dans la pièce.

— Tu en es certaine ? demanda Tam.

— Non, admit Lueur. Mais… ça paraît logique, pas vrai ?

L'évidence même.

— Je sais qu'ils y ont fait le ménage, nuança-t-elle. Il y avait cette histoire de lutte intestine pour savoir qui prendrait la tête de l'organisation. Fintan a tout à un coup changé d'avis et décidé de détruire tout ce qu'il abandonnait derrière lui. Mais tout n'est pas parti en fumée. Dont l'entrepôt, à ce que j'ai compris.

— Où se trouve-t-il ? chuchota Sophie, habitée d'une minuscule lueur d'espoir.

L'Invisible se tourna vers l'Optimisatrice.

— C'est toi qui prétends vouloir qu'on travaille ensemble, répondit-elle, un sourire carnassier dans la voix. Voilà ce que je vous propose. Je vous dirai dans quel repaire aller, à condition de pouvoir vous accompagner.





♣️
Chapitre 10




Keefe





— Allez, on reprend ! annonça Kesler en tapant des mains pour attirer l'attention de l'assemblée. Je le sens bien, cette fois. Je pense qu'on est sur la bonne voie, mais on va vite le savoir. Mettez tous vos bouchons !

Kesler, Elwin, Ro et Dex enfoncèrent les pâtés scintillants dans leurs oreilles. Keefe grimaça. Il n'arrivait pas à croire qu'il s'était laissé convaincre de continuer les tests après les événements de la matinée.

Paniqué, il lui avait fallu plusieurs minutes pour trouver l'ordre capable de libérer les triplés de leur étrange paralysie. Et même si les adolescents bond vénitien avaient jugé très drôle de le voir perdre ses moyens pendant qu'ils restaient figés comme des statues, l'Empathe savait déjà qu'il en ferait des cauchemars pendant un siècle ou deux.

Les triplés n'avaient pas connu un sort en tout point identique aux malheureux qu'il avait anesthésiés au Centre des soins. Au lieu d'être endormies, leurs émotions leur avaient été comme arrachées. Logique, puisque l'ordre avait été différent. Mais l'idée de disposer de façons multiples et variées de transformer les gens en coquilles vides n'était pas vraiment du goût de Keefe. Et la dernière chose qu'il souhaitait, c'était de découvrir l'étendue de cet éventail de possibilités.

Après le départ des Dizznee, il s'était remis au lit en priant pour qu'ils renoncent à leur projet. Mais la petite famille était revenue quelques heures plus tard, chargeant l'atmosphère de tant d'espoir et de conviction que leur cobaye n'avait pas eu le cœur de les renvoyer.

Et puis… Au fond, il voulait encore croire à l'existence d'une solution. Il s'était donc installé dans le fauteuil d'Elwin en s'interrogeant sur ses choix existentiels. Réflexion qui s'était intensifiée quand il s'était rendu compte que Kesler avait ramené non pas trois, mais cinq nouveaux élixirs, et Dex, deux gadgets. Quant aux triplés, ils semblaient avoir avalé une grande quantité de sucre. Toute cette expérience allait sans doute très mal finir.

— Vous êtes prêts, les enfants ? lança Kesler.

— OUI ! répondirent les trois garnements avec enthousiasme.

— Parfait, alors c'est parti !

— Ah ! Pourquoi tes mains sont-elles toujours aussi glacées ? protesta Keefe quand Lex lui attrapa le poignet gauche.

Du moins pensait-il avoir reconnu Lex. Il était presque impossible de différencier les triplés.

— J'AI LES MAINS FROIDES ? demanda l'intéressé en empoignant son frère.

— NON, C'EST JUSTE KEEFE QUI PLEURNICHE PARCE QU'IL A PEUR !

Après que Lex relâcha Rex, ce dernier saisit Keefe au coude, emplissant à nouveau l'Empathe d'une sensation de vide. La main de Bex restait, elle, bizarrement spongieuse. Keefe n'en parla pas : c'était sans doute le signe que son pouvoir se renforçait, et il préférait ne pas y penser.

À vrai dire, il ne voulait penser à rien, bouleversé par les émotions des triplés – pétulance électrique, frivolité piquante, curiosité chaude et assurance déferlante – qui le submergeaient comme une eau montante dans laquelle il finirait par se noyer.

— L'élixir orange a eu l'air d'avoir un effet tout à l'heure, s'écria Kesler pour couvrir le bourdonnement qui abasourdissait Keefe. Les trois premières fioles contiennent des variantes de la même formule. Les deux autres n'ont rien à voir, c'est juste au cas où nous ferions erreur, mais je ne m'inquiète pas.

Il aurait dû. Le premier élixir fit tournoyer la salle à une telle vitesse que l'Empathe aurait vomi si l'ordre qu'il ravalait ne lui bloquait pas la gorge.

La deuxième potion lui provoqua une telle migraine qu'il dut se mordre la langue pour ne pas supplier qu'on le libère. Le goût métallique du sang le distrayait de l'ordre qui résonnait en lui.

La troisième mixture le démangea. Tant et si bien qu'Elwin dut le retenir par les bras pour l'empêcher de se gratter à s'en arracher la peau.

Keefe battit des jambes, les larmes aux yeux. Il n'y avait qu'un moyen de mettre fin à cette agonie – mais il s'y refusait. Il repoussait l'idée même d'y songer.

— Ça va aller, dit l'apothicaire en lui touchant l'épaule. Tu t'en sors comme un chef. On va t'aider à surmonter cette épreuve.

Ce qui était faux. Et même tout bonnement impossible, car Kesler dégageait la même sensation de vide abyssal que la main de Rex.

Keefe comprenait, à présent. Son corps lui intimait de renoncer, de déposer les armes, de s'abandonner à l'horreur de sa nouvelle réalité.

— Eh, ne baisse pas les bras, lança le père des triplés comme s'il avait lu ses pensées. Il nous reste encore deux essais.

Sentant un goulot froid contre ses lèvres, l'Empathe secoua si fort la tête qu'il renversa au moins la moitié de la fiole.

— Courage, Keefe ! dit Elwin. Je sais que c'est dur, mais nous apprenons beaucoup.

Un rire échappa au cobaye, aussi amer que l'élixir qu'il avala. La lave qui lui brûla la gorge lui fit monter les larmes aux yeux. Mais elle enflamma également le mot qui s'y était formé, le réduisant en cendres.

— Eh bien… ça a au moins eu le mérite de provoquer une réaction, reconnut Kesler tandis que Keefe retombait contre sa chaise. Quoique ce n'est sans doute pas la solution idéale. Bon, on passe au dernier. Cette potion-là devait être plus douce.

Le garçon ne méritait pas la douceur. Quand bien même il en mourait d'envie.

Il but l'élixir jusqu'à la dernière goutte, puis poussa un soupir de soulagement en sentant son corps s'alourdir. Ses paupières s'abaissèrent, ses membres se relâchèrent et sa respiration se ralentit de plus en plus.

Il tombait. Bientôt, l'obscurité l'engloutit. Une paisible noirceur l'enveloppa, faisant disparaître tout le reste. À présent, il se sentait en sécurité. Tout comme ceux qui l'entourait. Un silence divin s'était abattu sur le monde… et sur son cerveau éreinté, qui sombra peu à peu.

Les ténèbres s'épaissirent à mesure que Keefe s'enfonçait, aussi loin qu'il le put.

Son plus cher désir était de ne jamais en échapper.



— ÇA Y EST, IL EST RÉVEILLÉ ! s'écria une voix.

Keefe poussa un grognement, le crâne fendu par cet excès de décibels. Ébloui par la lumière, il garda les yeux à moitié fermés, puis, les lèvres entrouvertes, il prit une inspiration.

Il lui fallut battre des paupières un long moment avant de recouvrer la vue. Il était de retour dans sa chambre, et ce depuis un certain temps, à en croire son torticolis.

— Tu es resté inconscient presque cinq heures, annonça Elwin.

Le médecin se tenait sur le pas de la porte, les bras chargés d'un plateau-repas et de jouvence.

— J'ai pensé que tu devrais absorber quelques nutriments avant de prendre des remèdes pour la migraine et la nausée.

— Plus d'élixirs, grommela le malade.

— Tiens, il parle ! s'exclama Ro.

L'ogresse avait perdu de son enthousiasme.

— Ton organisme en a pris un sacré coup, je sais, dit Elwin. Je me cantonnerai désormais aux potions qui ont déjà fait leurs preuves. Elles te soulageront, c'est promis.

Keefe était trop fatigué pour protester. De fait, un bon repas, un peu de jouvence et des élixirs à la pelle le requinquèrent quelque peu. Il parvint même à s'asseoir et à peigner ses cheveux humides de sueur.

Elwin récupéra assiettes et fioles vides.

— Kesler et moi avons renoncé aux potions pour traiter ton aptitude. C'était mal avisé de notre part. Les talents font partie de nous, les élixirs n'ont pas d'emprise sur eux. Nous pensions qu'il en irait peut-être différemment du tien, qui est si… exceptionnel.

« Contre-nature » aurait été plus juste. Mais Keefe ne pouvait pas le dire. Il ne pourrait jamais plus parler sans danger. Ni avoir de vie sociable ou le moindre contact physique. Pas même une vie digne de ce nom.

— Eh… continua Elwin en s'asseyant sur le matelas. Ça ne veut pas dire qu'on baisse les bras. D'ailleurs, Dex t'a laissé de quoi faire une nouvelle tentative.

Le jeune homme eut un mouvement de recul, mais Elwin lui prit la main pour presser un objet carré et froid contre sa paume.

— Pas la peine de paniquer, ce n'est pas une de ses inventions. Il voulait y apporter quelques ajustements avant de te les faire essayer. En revanche, il a émis une théorie qui tient la route.

Keefe regarda le petit transmetteur argenté que lui avait remis le médecin.

— Selon lui, seules les personnes qui se tiennent dans la même pièce que toi sont influencées par tes ordres, étant donné que le ton de ta voix tire son origine de l'émotion que tu ressens, expliqua le médecin. Il soupçonne que tu dégages une sorte d'énergie émotionnelle au moment de prononcer l'injonction, et que c'est elle qui cause une réaction, ou qui y contribue, du moins. Utiliser un transmetteur empêchera un tel phénomène de se produire.

— Il a aussi prédit que tu refuserais d'essayer, parce que tu as peur, que tu es fatigué et que tu crois que c'est peine perdue, ajouta Ro. Il m'a demandé de te dire de « faire confiance au Technopathe » et de le héler à ton réveil pour qu'il puisse se vanter d'avoir eu raison. Ce petit bricoleur me plaît de plus en plus. Tu devrais l'écouter.

— Je suis du même avis, approuva Elwin. Et s'il s'avère que ta sommation l'atteigne, je serai à tes côtés avec des bouchons d'oreille pour t'aider à en annuler les effets. Je doute cependant que tu aies besoin de moi. Chaque fois que tu as utilisé ton pouvoir, j'ai senti une sorte d'onde traverser la pièce. La théorie de Dex me paraît convaincante. Par ailleurs, ses émotions seront hors de ta portée. Or ce sont celles des autres qui te bouleversent le plus, semble-t-il. Enfin, il n'y a qu'un moyen de le savoir.

Le malade empoigna le transmetteur. Le plus sage aurait été de le jeter contre le mur de toutes ses forces pour le réduire en pièces, le rendant inutilisable à tout jamais. Sauf qu'une minuscule lueur d'espoir venait de se raviver au fond de lui.

— Allez, Grassecoiffe ! dit Ro. J'ai un bon pressentiment.

Tout le contraire de Keefe, en somme. Malgré tout, il prit une profonde inspiration, se promettant que, en cas d'échec, il ne se lancerait plus dans aucune expérience. C'était là sa toute dernière tentative, qui lui donnerait une ultime chance de lutter contre la transformation infligée par sa mère. Si cet essai échouait lui aussi… L'inhibiteur de pouvoir entrerait en jeu.

Les yeux fermés, il s'efforça de relâcher ses muscles avant de lever le transmetteur à la hauteur de son visage. La bouche asséchée, il murmura d'une voix rauque et éraillée :

— Montre-moi Dex.





♣️
Chapitre 11




Sophie





— Non, on ne va pas relancer ce débat ! s'exclama Sophie avant d'attendre que le calme retombe pour continuer. Vous ne pouvez pas paniquer chaque fois qu'une situation vous paraît un tant soit peu dangereuse…

— Mais elle est dangereuse ! l'interrompit Grady, qui tournait en rond devant la baie vitrée, le regard rivé sur les pâturages d'Havenfield.

Conformément à la promesse faite à Sandor, Sophie était rentrée chez elle après avoir entendu la proposition de Lueur. Elle n'avait pas l'intention de s'y éterniser pour autant.

— Tu envisages de te rendre dans un des repaires des Invisibles, accompagnée par un de leurs membres, souligna doucement Edaline.

— Lueur a quitté leur organisation.

— C'est ce qu'elle prétend, railla Sandor. Ce pourrait très bien être un piège.

— Elle ne ferait jamais ça ! riposta Tam.

— Malheureusement, aucun d'entre nous, toi y compris, ne peut se porter garant de son code moral, déclara Tiergan à mi-voix.

Le Ténébreux et le Télépathe avaient insisté pour participer à cette conversation – de même que Fitz et Biana. M. Forkle ne tarderait sans doute pas à arriver, lui aussi… Ainsi que les membres du Cygne Noir… Et le reste de ses amis.

Sophie en avait plus qu'assez de perdre du temps. D'autant plus qu'aucune préparation, querelle, inquiétude ou explication ne les avait jamais empêchés de frôler la mort. Ils s'étaient même déjà disputés sur l'inutilité de toutes ces discussions.

Et voilà que la jeune fille se retrouvait à nouveau devant une masse de visages soucieux. Elle avait beau comprendre qu'ils cherchaient à la protéger, être systématiquement remise en question, muselée à n'en plus finir, commençait à lui courir sur le haricot.

Elle était le Colibri. Elle avait été spécialement conçue pour ce combat. N'était-il pas grand temps qu'on lui fasse confiance ?

Après tout, elle avait survécu aux nombreuses tentatives de meurtre des Invisibles. N'était-ce pas la preuve qu'elle était assez forte, intelligente et compétente pour savoir quand un risque valait la peine d'être couru, quitte à se débrouiller si la situation venait à dégénérer ?

Ou bien se livrait-elle de plus en plus à l'imprudence et au désespoir ?

Elle escalada quelques marches de l'escalier central en colimaçon afin que toute l'assemblée puisse mieux la voir.

— Écoutez… lança-t-elle. On l'attendait depuis longtemps et, maintenant, on détient enfin une piste prometteuse. Qui plus est sur un aspect qu'on avait complètement négligé. S'offrir une seconde chance est déjà exceptionnel. Quoi qu'il contienne, cet entrepôt était caché sous notre nez depuis le début. Les Invisibles ont dû bien rire de nous duper aussi longtemps.

— Il n'y a aucune raison de s'y précipiter sans prendre le temps de réfléchir, contrecarra Grady.

— En fait, si. Les Invisibles savent que nous détenons Lueur. Ils sont sûrement en train de couvrir leurs arrières en déplaçant ou cachant tout ce qu'elle était susceptible de connaître en ce moment même. Il faut agir dès à présent, en espérant qu'il ne soit pas déjà trop tard. Avec rapidité et, surtout, discrétion. Plus on sera nombreux, plus on sera repérables facilement. J'accepte que Sandor et Flori nous accompagnent, ainsi que Bo, qui est chargé de la surveillance de Lueur. Mais, hormis les gardes du corps, seuls Tam, Lueur et moi nous rendrons sur place.

— Vais-je vraiment devoir vous rappeler que je suis une Éclipseuse ? soupira Biana.

— Ton pouvoir ne te protégerait pas de certains capteurs. Les repaires de Polaris sont hautement sécurisés.

— C'est vrai, reconnut Fitz. D'ailleurs, n'aviez-vous pas besoin d'un petit disque noir gravé d'un fragment de leur symbole pour ne pas déclencher leur système de sécurité ? Et, à la réflexion, comment comptez-vous vous y rendre ? Lueur ne saura pas quel fragment correspond à l'entrepôt. Et même si c'était le cas, il vous manquerait encore un de ces gadgets capables de projeter le symbole, comme celui que nous avions trouvé dans la Tour d'Argent !

Au grand dam de Sophie, ces questions étaient légitimes. Et elle n'en connaissait pas vraiment les réponses.

— Ça voudrait juste dire que ce n'est pas demain la veille qu'on visitera cet entrepôt. Mais Lueur n'aurait pas fait cette offre si elle n'était pas en mesure de tenir parole.

— En effet, confirma Tam. Elle est trop maligne pour ça.

— Je n'en suis pas si sûre, grommela Biana. Elle a longtemps appartenu aux Invisibles, donc elle ne doit pas être le joyau le plus brillant du diadème, si vous voyez ce que je veux dire. Elle ne se rend peut-être même pas compte de la difficulté de pénétrer dans les repaires de Polaris. Je doute qu'elle y ait jamais mis les pieds.

— Si c'est vrai, alors c'est retour à la case départ, répondit Sophie.

Ils en seraient réduits à explorer les repaires un par un, tâche dont il leur faudrait de toute façon s'acquitter, puisqu'ils ignoraient quels sites n'avaient pas été détruits.

Même si… Les Invisibles ne tarderaient pas à remarquer leurs intrusions et à ravager les indices qui subsistaient – voire à leur tendre une embuscade. Lueur leur simplifierait énormément la vie si elle se montrait capable de tenir sa promesse.

— On n'a pas de meilleure option pour le moment, déclara Sophie en carrant les épaules pour se tenir plus droite. Si ça marche, tant mieux. Sinon, tant pis. En ce qui me concerne, je vote pour qu'on arrête de tergiverser et qu'on se mette en route.

— Il te manque quand même les petits disques noirs, souligna Fitz à regret. Sans eux, les Invisibles s'apercevront de votre présence.

— Nos gardes du corps seront là pour nous protéger. Et on sera armés. Tam peut également nous dissimuler dans les ténèbres comme il l'a fait à Ravagog. Si la situation dégénère, je nous téléporterai tous en lieu sûr.

— Contrairement à ce que tu as l'air de croire, tout ça ne constitue pas une stratégie, répondit Grady.

— Peut-être mais, pour le reste, on avisera sur place. On doit avoir confiance en nous, en nos pouvoirs et en nos gardes du corps ainsi que… croiser les doigts.

Elle regrettait de ne pas avoir trouvé de meilleure conclusion mais, à la vérité, seul l'espoir les poussait en avant. Sophie refusait de considérer qu'il ne suffisait pas.

Sinon, elle serait tentée de baisser les bras. Elle était obligée d'espérer qu'ils retrouveraient la cache de Kenric, découvriraient la vérité sur Lune stellaire et Elyseus, réussiraient à aider Keefe et même viendraient à bout des Invisibles.

Comment espérer y parvenir sans prendre de risques ?

— Allons-y, dit-elle en rejoignant Tam.

Elle en avait assez de demander la permission !

— Attends une minute, lança Grady. Ne prends pas cet air, je ne compte pas te retenir. En revanche, je t'accompagne à Solreef, et tu vas me dire où Lueur vous emmène. Vous aurez un quart d'heure pour trouver la cache et revenir. Une seconde de plus et je pars à votre recherche.

— Je viens avec vous, ajouta Fitz.

— Et moi aussi ! approuva Biana.

— Un quart d'heure, c'est peu, souligna Tam.

— Dans ce cas, je vous conseille d'agir vite, intervint Tiergan. Parce qu'à un quart d'heure et une seconde, je débarque moi aussi.

Sophie et Tam échangèrent un regard. Pas besoin de télépathie pour comprendre qu'ils n'obtiendraient pas mieux. Même Sandor, pourtant inclus dans l'expédition, ne semblait pas satisfait de cet arrangement.

— C'est d'accord, dit l'Optimisatrice. Donnez-moi juste deux minutes pour me changer. Je vais avoir besoin de plus de poches.

Si tout allait bien, elle glisserait la cache de Kenric dans une d'entre elles. Dans le cas contraire, ils se débrouilleraient. À supposer que Lueur sache comment se rendre sur place.

Pendant qu'elle enfilait des habits adaptés aux circonstances et y fourrait autant d'armes qu'elle pouvait en porter, Sophie sentit le doute poindre en elle. Il ne l'avait pas quittée quand leur groupe fut de retour à Solreef.

Tam devait lui aussi s'inquiéter, car à peine Bo les eut-il laissés entrer qu'il s'adressa à Lueur :

— Ne fais aucune promesse que tu ne puisses pas tenir.

La Flasheuse se redressa.

— J'en conclus que vous acceptez mon offre ?

— Seulement si tu sais dans quoi tu nous embarques, répondit Sophie. On a conscience des mesures de sécurité employées par Polaris. Mais toi, est-ce que tu les connais ?

— J'ai presque envie de retirer ma capuche pour vous montrer mon expression exaspérée. (Elle se leva, puis attrapa le coin inférieur de sa cape.) Je n'ai jamais prévu de quitter l'ordre, mais je savais que, si ça devait arriver, je serais forcée d'abandonner toutes mes affaires et qu'elles seraient probablement déplacées dans leur entrepôt. Je me suis donc équipée en conséquence.

Elle déchira la couture de l'ourlet. Sophie s'attendit à découvrir un des disques noirs dont avait parlé Fitz. Mais Lueur ne tenait à la main qu'une petite épingle argentée… Avec, plantée au bout de la tige métallique, une pierre stellaire à la surface lisse.





♣️
Chapitre 12




Keefe





— Euh… Il faut que tu parles, hein. C'est le but, signala l'image de Dex à l'écran, jetant un coup d'œil par-dessus son épaule avant de se tourner vers Keefe. Eh ! Pas la peine de me regarder de cette façon. C'est toi qui m'as hélé ! J'ai d'autres choses à faire que de rester là à te regarder bouder. Pour ça, j'ai déjà Rex.

— Il ne boude pas, il rumine, le corrigea Ro. S'il boudait, il serait recroquevillé avec la lèvre inférieure en avant. Et s'il était fâché, il regarderait par terre. Eh bien… je n'en reviens pas d'en savoir autant sur Grassecoiffe. Je passe décidément trop de temps avec un gamin silencieux et pour tout dire lunatique.

Dex éclata de rire. Mais son sourire s'estompa quand il vit l'Empathe pincer plus fermement les lèvres.

— Tu dois parler, Keefe. C'est le seul moyen de savoir si ça marche. Et ça marchera, crois-moi.

Elwin donna un petit coup de coude à son invité.

— Souviens-toi que je n'entends rien avec ces bouchons d'oreille. Je pourrai intervenir en cas de pépin.

Son patient pouffa à l'ironie du terme. « Un pépin »… Comme si son nouveau pouvoir n'était qu'un grain de sable dans l'engrenage et qu'il allait devoir s'y habituer.

— Je sais que tu as peur et que les précédents tests n'ont pas été concluants, reconnut Dex. Mais ce sera différent, cette fois, promis.

Keefe soupira. Son ami avait intérêt à avoir raison. Autrement, l'Empathe emploierait une solution plus radicale – il avait pris cette résolution, il devrait désormais s'y tenir.

— Vous avez peut-être besoin d'un sujet de conversation, proposa Ro. Voyons voir… Vous êtes tous les deux des elfes, donc vous pourriez parler de paillettes à n'en plus finir, mais c'est à dormir debout. Ah, vous êtes tous les deux doués pour les farces ! Pas autant que moi, naturellement. Ce serait impossible. Oh ! Oh ! Et si on préparait un mauvais coup pour la rentrée, un qui détrônerait de loin le machin du Grand Gulon ? Qui est partant ?

Keefe répondit en silence par la négative. Dex, lui, tourna son regard vers la porte de sa chambre, distrait.

— Bon, mon génie vous intimide, soit. Je comprends. Voyons… Quoi d'autre ? songea l'ogresse en se tapotant le menton de ses griffes rouges. Il faut un sujet qui intéresse Grassecoiffe, qu'il puisse vérifier si ce gadget répond à ses promesses. Blondinette est sans doute le meilleur choix.

— Qui, Sophie ? demanda le Technopathe en pivotant brusquement vers eux.

— La seule et unique ! Vous avez, j'en suis sûre, beaucoup à en dire.

Dex se racla la gorge.

— Pas vraiment. Enfin… C'est ma meilleure amie, mais…

— Oh, allez, Dexou, l'interrompit Ro. On est entre amis. Et Grassecoiffe m'a parlé de ton gros bisou avec la Mystérieuse Mademoiselle F. ! Félicitations, d'ailleurs !

Le Technopathe rougit si violemment que de la fumée menaçait de lui sortir des oreilles.

— Mince, c'était un secret ? demanda la princesse ogre. Moi qui croyais que tu le criais sur tous les toits ! D'autant plus que Lord Perfection incarnée n'a pas eu droit au moindre bécot. Ce qui ne risque pas d'arriver, maintenant que Fitzphie est en perte de vitesse.

— Ils se séparent ?

— Tu n'avais pas remarqué ? s'étonna Ro, les sourcils haussés. Eh bien, tous les habitants de Pailletteville sont aveugles, ma parole.

— Je ne suis pas « aveugle ». C'est juste que… ça ne me regarde pas.

— Vraiment ? Hmm… Je croyais que vous étiez meilleurs amis. Oh, est-ce que le bisou a créé des tensions entre vous ?

Le Technopathe s'enfonça plus profondément sur sa chaise.

— Pourquoi on parle de ça, déjà ?

— Parce que j'essaie de faire réagir Lord Grincheux. (Ro bouscula Keefe d'une main sur l'épaule.) Tu n'as vraiment rien à dire, Grassecoiffe ? Rien de rien ? Je parie que Dexou te comprendrait si tu lui ouvrais ton cœur. En fait, vous devriez avoir une de ces conversations entre hommes. Ça allégerait tout ce psychodrame.

L'Empathe hésitait entre lui enfoncer le transmetteur dans la bouche et se terrer sous le lit pour ne plus jamais en sortir. La deuxième option lui parut la meilleure quand Dex répondit :

— Quel psychodrame ?

Par bonheur, le Technopathe semblait davantage préoccupé par ce qui se passait chez lui.

— Je te dérange ? demanda Keefe.

— Eh, tu parles ! s'exclama Dex en se retournant vers lui. Et tu vois, il ne s'est rien passé.

— Pas encore, grommela-t-il en retour.

— Parle plus fort ! dit Ro en lui enfonçant une griffe dans le flanc. Articule, comme quand tu donnes des ordres à droite à gauche. Et je me ferai un plaisir de te mettre hors de toi pour voir si ça change quelque chose.

Elle le tapa à nouveau du bout du doigt. Puis une deuxième fois… Et une troisième.

— Bon, je crois saisir le défaut de ce plan, lança Elwin au moment où un mot commençait à frémir dans la gorge du garçon. Le test est censé démontrer si Keefe est affecté par Dex, ou si Dex est affecté par lui. Il vaudrait sans doute mieux les laisser en tête à tête.

— Oh, mais c'est beaucoup moins drôle, geignit Ro.

Le médecin tira l'ogresse vers la porte.

— Nous serons dans le couloir, dit-il à l'Empathe. Souviens-toi que je ne peux pas vous entendre donc, en cas de besoin, il faudra venir me chercher.

— Ou moi ! ajouta Ro. En revanche, je compte écouter à la porte. Vos petits pouvoirs elfiques ne me font pas peur.

La porte claqua. Dex s'éclaircit la voix.

— Ta garde du corps… ne passe pas inaperçue.

— C'est peu dire, marmonna Keefe avant de se crisper.

— Tout va bien. Parle autant que tu le souhaites, vraiment. Ça n'aura pas d'effet sur moi.

L'Empathe avala sa salive afin de s'humidifier la bouche.

— Je te jure que je commence à en perdre l'habitude, admit-il d'une voix éraillée.

Le Technopathe tira un circuit électrique de sa poche pour s'occuper les mains.

— Tu m'étonnes ! Ces derniers jours n'ont pas été faciles pour toi. Quoique… Je devrais plutôt dire ces dernières années.

— Ma vie entière, oui. Enfin, c'est comme ça, conclut Keefe pour couper court à toute pleurnicherie.

— Tu n'es pas obligé de jouer aux durs. Ça ne me dérange pas d'en parler. Ça me ferait plaisir de…

Il virevolta à nouveau.

— Tu as l'air d'avoir assez de soucis sur les bras, fit remarquer son ami.

— Non, ça me fait du bien de m'éloigner un peu de tout ce bazar. Tu n'entends pas les bruits ambiants parce que j'ai programmé le transmetteur pour les supprimer, mais je t'assure qu'en bas, c'est un vrai vacarme. Bex et Lex ont manifesté leurs pouvoirs il y a quelques heures.

— Les deux en même temps ?

— Oui. On ne s'y attendait vraiment pas. C'est super. D'autant plus que la plupart des gens…

Il s'interrompit. Étant issus d'un couple mal-assorti, les triplés avaient subi tout un tas de critiques acerbes.

— Et Rex ?

— Rien pour l'instant, et c'est normal, précisa aussitôt Dex, un peu sur la défensive. Ce n'est pas parce qu'ils sont triplés qu'ils font toujours tout pareil, après tout. Bex a commencé à marcher plusieurs jours avant les deux autres. Et Rex est le seul à savoir faire la roue.

— Ça paraît logique.

— Par contre, Rex fait la tête. Je peux le comprendre. D'autant plus que Lex le bombarde de boules de neige.

— Lex est Givreur, alors ?

— Oui, comme ma mère. Le rez-de-chaussée donne l'impression qu'une avalanche s'y est abattue. Il a l'air de savoir ce qu'il fait, ce qui m'inquiète un peu. J'ai peur de me réveiller un jour emprisonné dans un énorme glaçon.

Keefe pouffa.

— Tu ne vas pas y couper.

— J'avais déjà un quotidien agité mais, là, ça va être encore pire. Je ne veux même pas songer aux bêtises que fera Bex quand elle réussira à traverser les murs sans rester coincée.

— C'est une Phaseuse ?

— Oui, mais elle a plus de mal à contrôler son talent. Mon père tente de l'aider à extraire son pied du sol. C'est bizarre, hein ?

En effet. Mais pourquoi Keefe se sentait-il si fébrile, tout à coup ? C'était comme si… quelque chose lui échappait.

Il se redressa.

— Attends, c'est pour cette raison que le contact de leurs mains m'a fait un drôle d'effet !

— Qu'est-ce que tu veux dire ?

— Je trouvais que Lex avait les mains glacées, souviens-toi. Et celles de Bex me semblaient étrangement spongieuses. Je n'en ai pas parlé parce que ce n'était pas le moment, mais leurs manifestations avaient déjà dû commencer.

Dex se renfrogna.

— Quoi ? demanda Keefe en baissant la voix. Je parle trop ?

Il avait oublié de surveiller le ton qu'il avait employé.

— Non… Ce n'est pas ça. Je te l'ai dit, le transmetteur me protège. C'est juste que… On m'a toujours enseigné que la manifestation équivalait à actionner un interrupteur. On ne possède aucun pouvoir et la seconde qui suit : boum !

— Ça peut varier selon les gens, lui rappela Keefe.

— Certes… admit Dex d'un ton traînant tout en tordant un des fils de son circuit au point de le casser presque. Pourtant, je leur ai tenu la main pendant le saut de retour et je n'ai rien remarqué de particulier. Et Rex n'a pas trouvé que Lex avait les mains froides non plus, si tu te rappelles bien.

Ce fut au tour de Keefe de froncer les sourcils.

— Je ne te suis pas.

Le Technopathe se pencha en avant, la voix réduite à un murmure.

— Je n'en sais rien. C'est comme si tu avais… senti que leurs pouvoirs allaient se manifester. Tu as même deviné leurs talents.

— Mais c'est impossible ! répondit l'Empathe, alarmé. Personne n'en est capable, pas même les Mentors chargés des séances de détection de pouvoirs !

— D'accord, mais il arrive que de nouveaux talents apparaissent, lui rappela Dex. C'est peut-être dû à la transformation de ton empathie. Je ne sais pas. C'est surprenant, mais pas tant que ça, quand on considère ce qui t'est arrivé. Au fond, c'est même logique.

Non. Cette situation n'avait rien de logique.

— Tu ne crois quand même pas que j'aurais pu déclencher leurs pouvoirs, si ? murmura Keefe.

— J'étais en train de me poser la question, mais ce serait étonnant. Après tout, Rex n'a manifesté aucun talent. Tu n'as rien senti quand il t'a touché ?

Les yeux fermés, l'Empathe se remémora la scène – deux fois. Il voulait être certain de ce qu'il allait répondre.

— En fait… si, admit-il. Mais je ne saurais pas te le décrire. J'ai éprouvé une sensation de… de vide.

— Vraiment ? À quoi ça pourrait correspondre ? Un Ténébreux, peut-être. Ou un Éclipseur. Est-ce que tu as vu Tam ou Biana récemment, pour comparer ?

— Non, mais je doute que ça aurait changé quoi que ce soit. Je n'ai rien senti en te touchant, pas plus qu'Elwin ou Fitz. Et même Sophie. Seuls les triplés m'ont fait cet effet-là. Enfin, il y avait aussi…

— Quoi ?

L'Empathe se repassa les différents moments depuis son réveil, y cherchant une sensation passée inaperçue.

— Quoi ? s'impatienta Dex. Allez, Keefe, crache le morceau !

En théorie, rien ne l'y contraignait. Il pouvait mentir, éteindre son transmetteur ou encore déserter les Cités perdues.

Des perspectives bien plus alléchantes que l'idée de répondre car, s'il ne se trompait pas, cette nouvelle aptitude se révélait bien plus extraordinaire que pressentir un talent sur le point de se manifester.

Et même plus que le pouvoir d'anesthésier des gens par la voix.

Sauf qu'il faisait peut-être erreur…

— J'ai éprouvé le même vide quand ton père m'a touché l'épaule… Je crois que seuls les elfes qui n'ont pas encore manifesté de talent déclenchent cette sensation.

— D'accord, mais… Mon père est un Sans-Talent.

Keefe opina du chef. Dex l'imita, troublé, avant d'ouvrir la bouche. L'Empathe aurait voulu le supplier de se taire. Tant que le Technopathe ne le prononçait pas à voix haute, les deux amis pouvaient prétendre ne pas en être arrivés à cette terrible conclusion.

— Alors… murmura pourtant le Technopathe. Tu penses que Rex sera un Sans-Talent ?





♣️
Chapitre 13




Sophie





— Où as-tu trouvé ça ? demanda Sophie, secouée par un frisson proche du tressaillement en contemplant la familière aura bleue et blanche de la pierre stellaire.

— Comment sais-tu où elle mène ? s'enquit Tam, plus pragmatique.

— Vous adorez chercher midi à quatorze heures, soupira la Flasheuse. Elle appartenait à Lady Gisela. Comment l'aurais-je obtenu sinon ? Et elle mène à l'entrepôt, j'en suis sûre, parce que j'ai vu Gisela s'en servir pour une expédition. À son retour, grâce à une petite illusion d'optique, je lui ai fait croire que la pierre avait été endommagée pendant le saut. Elle s'en est donc débarrassée. Un peu plus tard, je suis revenue la récupérer et je l'ai cachée dans l'ourlet de ma cape.

— Un travail bien laborieux pour quelqu'un qui prétend n'avoir jamais envisagé de quitter les Invisibles, fit remarquer Sophie.

— Non, une simple précaution pour quelqu'un qui aime être préparé à toutes les éventualités, la corrigea Lueur.

Et qu'avait-elle prévu pour l'endroit où elle s'apprêtait à les emmener ? Qu'importe. Quoi qu'il arrive, Sophie s'adapterait. Elle n'avait pas le choix.

— Allons-y ! décréta l'adolescente en tendant la main pour récupérer l'épingle.

— Pas si vite, intervint Grady sur le pas de la porte. Je vais la garder avec moi, puisque c'est l'unique moyen d'accéder à l'entrepôt. Et n'oubliez pas que vous avez un quart d'heure, pas une seconde de plus.

— Qu'est-ce qui se passe, après un quart d'heure ? demanda Lueur en remettant la tige métallique à Sophie.

— Nous viendrons vous chercher, lui répondit l'Hypnotiseur quand sa fille lui déposa à son tour le petit objet dans la main.

— C'est ça, votre plan ? ironisa la Flasheuse.

— Eh oui ! répliqua la Télépathe, que l'insolence de leur nouvelle recrue commençait à agacer.

Grady scruta la pierre, dont l'aura bleue s'aviva.

— Tu es prête, fillette ?

— Presque.

Sophie s'approcha de Tam et baissa la voix pour lui chuchoter :

— Et toi, tu es prêt ?

Il n'avait pas croisé d'Invisibles depuis son évasion et, dans le meilleur des cas, il en resterait ainsi. Malgré tout, il devait se préparer au pire.

— Oui, tout va bien, dit-il en tirant sur sa frange, dont les mèches argentées lui couvrirent les yeux. Allons-y.

L'Optimisatrice entrelaça leurs doigts, puis Tam tendit son autre main à Lueur, qui la prit en rouspétant.

— J'espère que vous savez ce que vous faites.

— Tout à fait, répondit Sandor en agrippant le bras de Sophie.

Flori et Bo fermèrent le cercle.

— N'oublie pas ça, déclara Tiergan en attachant une chaînette argentée au cou de la Télépathe. Ce pendentif vous permettra de faire le saut du retour. Nous vous attendrons… À moins qu'il ne faille partir à votre recherche.

— Ce ne sera pas nécessaire, lui promit-elle.

— Et même si vous venez, vous ne nous trouverez pas, l'avertit Lueur.

Le Mentor de télépathie sourit.

— Tu nous sous-estimes.

— J'espère bien, parce que pour l'instant, vous êtes loin de m'éblouir.

Sur ces paroles encourageantes, Sophie serra plus fort la main de Tam, avant de se tourner vers son père.

— On est prêts.

Malgré son air chagrin, Grady leva la pierre stellaire dans la lumière pour ouvrir un sentier d'un bleu laiteux.

— Soyez prudents, leur intima-t-il. Le compte à rebours est lancé.



— OÙ EST L'ENTREPÔT ? cria Sophie pour tenter de couvrir le bruit de la chute d'eau qui dévalait d'une falaise avoisinante pour s'écraser dans un fleuve agité, bien plus bas.

Le sol tremblait sous leurs pieds et une brume épaisse refroidissait l'air, en plus de limiter leur vision à quelques pas devant eux – ce qui était sans doute pour le mieux. La corniche où ils s'étaient matérialisés, étroite et escarpée, se situait vers le haut de la cascade.

— TU VOIS L'ARC-EN-CIEL ? répondit Lueur en désignant l'arche qui se reflétait dans les fines gouttelettes. C'EST LE SENTIER !

— COMMENT UN ARC-EN-CIEL PEUT-IL ÊTRE UN SENTIER ?

— COMME ÇA !

La Flasheuse fit un pas dans le vide.

Tout le monde hurla – même elle. Pourtant, au lieu de tomber dans les remous, elle flotta dans les airs tel un fantôme drapé de noir. Le vêtement trempé lui collait à la peau, révélant une silhouette plus petite que Sophie ne se l'était représentée, presque frêle.

— NE VOUS FIEZ PAS À VOS YEUX, MAIS AUX COULEURS ! leur cria Lueur avec force et autorité.

— J'Y VAIS LA PREMIÈRE ! proposa Flori.

L'aisance dont fit preuve la gnomide pour rejoindre leur guide ne suffit pas à rassurer la Télépathe. Ce chemin semblait extrêmement glissant. Elle laissa Bo s'y engager. Puis Tam.

— JE VOUS SUIS ! lança Sandor quand elle lui fit signe d'y aller. N'AYEZ CRAINTE, SI VOUS PERDEZ L'ÉQUILIBRE, JE VOUS RATTRAPERAI !

Sophie doutait qu'il puisse la sauver de la noyade, mais c'était l'intention qui comptait. Elle scruta l'arc-en-ciel, s'efforçant d'y voir un pont large et solide plutôt qu'un simple prisme de lumière réfracté par les gouttes d'eau.

Fais confiance aux couleurs, se dit-elle.

Après tout, elle avait accompli nombre d'exploits invraisemblables depuis son arrivée dans les Cités perdues. Elle avança un pied, qui rencontra… un terrain solide.

Ou presque.

La surface était inégale et spongieuse. Les jambes tremblantes, à deux doigts de perdre l'équilibre, la jeune fille parvint néanmoins à rejoindre ses compagnons sans trébucher.

— C'EST SANS DOUTE POUR ÇA QUE LE CYGNE NOIR A CRU QUE LE REPAIRE ÉTAIT DÉTRUIT ! s'écria Tam en leur désignant une masse informe située en aval.

Sophie décida de le croire sur parole. Elle n'avait pas du tout envie de regarder en bas.

— ET MAINTENANT ? demanda-t-elle.

Lueur s'était arrêtée à quelques pas de l'endroit où l'arc-en-ciel disparaissait dans la chute d'eau. La Télépathe redoutait d'en avoir compris la raison. Craintes qui furent rapidement confirmées quand la Flasheuse répondit :

— MAINTENANT, ON TRAVERSE !

— AU MOINS, NOUS N'AVONS PAS BESOIN DE SAUTER DANS LE VIDE ! tempéra Flori.

La justesse de l'argument ne parvint pourtant pas à galvaniser Sophie.

— RETENEZ VOTRE RESPIRATION, LEVEZ LES BRAS ET RESTEZ BIEN PRÈS DE MOI ! leur intima Lueur.

— COMMENT TU SAIS TOUT ÇA ? demanda Tam.

— JE VOUS L'AI DIT, J'AIME ÊTRE PRÉPARÉE À TOUTES LES ÉVENTUALITÉS.

Elle déploya les doigts en une vaine tentative de se protéger du mur d'eau assourdissant, puis poussa un petit cri quand les trombes d'écume l'engloutirent.

Les bras levés, Flori la suivit en virevoltant, tandis que Bo s'abritait de son épée.

— DOMMAGE QUE LINH NE SOIT PAS LÀ ! lança Tam avant de foncer à son tour dans la cascade.

Sophie partageait ce sentiment. Et si l'Hydrokinésiste ne les avait pas accompagnés, c'était uniquement parce qu'elle ne faisait pas confiance à Lueur. Sur ce point, peut-être s'était-elle montrée plus maligne que tout le monde.

— À VOUS ! hurla Sandor en posant une main sur l'épaule de sa protégée. NE VOUS INQUIÉTEZ PAS, JE COUVRE VOS ARRIÈRES !

Comme toujours. Ce dont elle lui était reconnaissante. Elle espérait qu'il le savait… et que ces précautions suffiraient à les sauver s'ils s'apprêtaient à tomber dans un piège.

— C'EST PARTI !

Elle leva les bras, prête à être écrasée sous le poids de l'eau. Pourtant, quand elle traversa la chute, elle eut davantage l'impression… de prendre une douche.

L'eau, tiède et mousseuse, lui plaqua les cheveux sur le visage tout en lui collant les vêtements à la peau, mais elle la frappa bien moins durement que ce à quoi la jeune fille s'attendait.

Passé le torrent, dont le bruit s'étouffa enfin, eau et brouillard se volatilisèrent. Sous ses pieds, le sol sec et craquant donnait l'impression d'être protégé de la cascade par une sorte de champ de force.

— Bienvenue à l'entrepôt des Invisibles ! déclara Lueur au moment où Sophie s'essuyait les yeux. En toute franchise, je l'imaginais plus grand.

La Télépathe s'était quant à elle imaginé un endroit plus luxueux. Le fameux entrepôt n'était rien d'autre qu'une caverne mal éclairée remplie d'étagères et d'une sacrée couche de poussière.

Il n'y avait même pas de porte !

Seuls deux flambeaux en applique encadraient l'arche qui se dissimulait derrière le mur d'eau. Un manque de prudence qui, de la part des Invisibles, avait de quoi surprendre. À moins que leur groupe n'ait déclenché une alarme silencieuse en ne portant pas les petits disques noirs qu'avait mentionnés Fitz. Leurs ennemis étaient-ils déjà en route ?

— Bon, au travail ! déclara Tam, peut-être mû par la même inquiétude. Comment est-ce qu'on procède ?

Le scintillement des flammes bleues projetait juste assez de lumière sur les étagères pour révéler les coffres, les rouleaux de parchemin, les livres et les boîtes qui s'y entassaient sans ordre apparent.

— Dispersons-nous, proposa Sophie avant de former un petit cercle avec ses doigts. La cache est une bille de cristal clair à peu près de cette taille. Il risque d'y en avoir deux, si celle de Fintan est également là. Prenez-les si vous les trouvez mais, dans la mesure du possible, évitez de toucher le reste. Il est possible que certains objets soient piégés.

— Ce n'est pas le style des Invisibles, rétorqua Lueur.

— Qu'est-ce que tu en sais ?

— Ils préféreraient vous capturer eux-mêmes, répondit-elle avec désinvolture. Ou vous tuer de leurs propres mains.

Bo se racla la gorge.

— Je vais monter la garde et surveiller toute entrée et sortie, au cas où quelqu'un chercherait à s'enfuir.

— Où voudriez-vous que j'aille ? railla la Flasheuse.

— Nous ne le saurons jamais, répondit Sandor en dégainant son épée. Je vais explorer le périmètre. Restez tous dans mon champ de vision.

Le gobelin disparut dans le coin le plus obscur de la caverne. Sophie échangea un regard avec Tam avant de se diriger vers les étagères. Flori et Lueur les imitèrent, en prenant deux directions différentes.

Dans sa section, la Télépathe découvrit une multitude de boîtes remplies de petites fioles de verre de couleurs diverses. Aucune étiquette n'indiquait ce qu'elles contenaient. Peu importe, ils n'étaient pas venus avec l'intention de découvrir quels élixirs concoctaient les Invisibles.

— Eh, vous croyez que c'est de la soporidine ? demanda Tam.

Sophie se tourna vers l'endroit désigné par le Ténébreux, où quelques tonneaux étaient empilés à l'horizontale, dissimulés dans la pénombre. Elle en compta vingt, ce qui correspondait au nombre de cercles poussiéreux qu'ils avaient découverts sur le sol du premier établissement de Nocturna.

— Peut-être bien.

Les fioles qu'elle venait de voir contenaient-elles son antidote ? Elle en empocha quelques-unes, au cas où.

— Dépêchez-vous, leur rappela Sandor.

Comme s'ils avaient pu oublier l'urgence où ils se trouvaient.

Sophie ne prêta pas attention aux rouleaux qui s'entassaient sur les étagères suivantes, malgré sa forte envie d'arracher le voile recouvrant les plans des Invisibles. Elle ne devait pas perdre son objectif de vue.

— Tu cherches la cache de Kenric, se dit-elle à mi-voix en fouillant parmi des étoffes posées sur le rayonnage avoisinant.

Elle crut d'abord à de simples bouts de tissu, avant de reconnaître l'œil blanc qui ornait d'habitude les capes des conspirateurs.

Il y en avait des dizaines. Peut-être même des centaines. La jeune fille frissonna à l'idée d'affronter autant d'ennemis. Les combats contre une poignée d'Invisibles avaient déjà failli leur coûter la vie. Comment pouvaient-ils espérer…

— C'est ce que tu cherches ? demanda Lueur en jetant une petite besace de velours noir à Sophie.

Elle faisait la bonne taille et semblait contenir deux petits objets, mais l'adolescente avait tellement la tremblote que ses mains ne parvinrent pas à en dénouer le cordon.

— Laissez-moi faire, proposa Flori.

La gnomide déchira le tissu de ses dents vertes avant de verser deux orbes clairs dans la paume de sa protégée.

— Oui ! C'est forcément ça !

La Télépathe n'en croyait pas ses yeux. Rien ne leur tombait jamais tout cuit dans le bec de cette manière. Elle se tourna, prête à voir des silhouettes enveloppées de noir surgir de l'ombre. Mais elle n'entendit rien, sinon le grondement lointain de la cascade et les battements de son propre cœur.

Enfonçant les caches dans sa poche, elle embrassa la caverne d'un ultime regard envieux avant de récupérer le cristal que leur avait remis Tiergan.

— Allons-y.

— Quoi, c'est tout ? s'étonna Lueur, un petit paquet bleu en main.

— Qu'est-ce que c'est ? s'enquit la Télépathe.

— Mes affaires. Tu te rappelles ? C'est pour ça que j'ai accepté de vous aider. Eh, pas la peine de me regarder comme ça ! Je vous ai dit que si je m'étais donné tout ce mal, c'était pour les récupérer. Et puis, on sait tous très bien que vos petits gardes du corps vont les fouiller à la seconde où on sera partis d'ici. Par contre, vous êtes sérieux ? On part déjà ?

— Le quart d'heure est presque écoulé, lui apprit Sophie.

Lueur en resta bouche bée.

— Eh ben… Je ne sais pas quoi dire. J'étais convaincue que vous me cachiez une partie de votre plan, mais vous avez vraiment l'intention de vous contenter des caches. Vous avez conscience de l'endroit où on est, quand même ? L'entrepôt des Invisibles ! Vous croyez qu'une telle occasion se présentera tous les jours ? Des gardes vont envahir cet endroit d'un instant à l'autre.

— Raison de plus pour mettre les voiles !

— Non, raison de plus pour prendre tout ce que vous pouvez porter. Quoique, franchement, vous auriez surtout mieux fait de recruter une petite armée pour prendre possession des lieux. Histoire de montrer aux Invisibles que cette caverne est à vous, désormais, et les laisser pleurer pendant que vous fouillez leurs affaires. Mais ça ne vous a pas traversé l'esprit, pas vrai ?

— Non, admit Sophie, une boule au ventre.

Son malaise s'amplifia quand Lueur rétorqua :

— Pas étonnant que vous vous fassiez battre à chaque fois.

— Lueur… la reprit Tam.

— Non, je suis sérieuse. Vous me répétez à l'envi que je devrais me joindre à vous parce que c'est vous les gentils, que vous représentez la justice, l'intégrité et tout le bla-bla. C'est peut-être vrai, mais toujours est-il que vous essuyez défaite sur défaite ! Tout le temps ! Et, maintenant, je comprends pourquoi. Vous imaginez les Invisibles vous laisser quoi que ce soit s'ils trouvaient votre entrepôt à vous ? Non seulement, ils en feraient table rase, mais ils posteraient aussi quelques nains pour tendre une embuscade au malheureux qui finirait par venir mener l'enquête. Voilà pourquoi ils enchaînent les victoires.

— Ça explique surtout pourquoi ils font peur, marmonna Sophie.

— Peut-être, mais à quoi bon se vanter de vos valeurs morales si vous passez votre temps à mordre la poussière ? Si vous voulez avoir un impact positif sur le monde, il va bien falloir les neutraliser ! Je n'ai pas l'impression que vous en êtes capables.

La Télépathe mourrait d'envie de lui rabattre son caquet. Sauf que… Lueur avait raison.

— Très bien, dit-elle en retournant à la hâte vers les étagères. Prenez tout ce que vous pouvez.

Elle regretta de ne pas être accompagnée d'un Invocateur capable d'envoyer tout cet équipement dans le néant d'un simple claquement de doigts. Ça non plus, elle n'y avait pas songé.

Elle en était réduite à se remplir les poches de fioles et se charger les bras de rouleaux de parchemin. Tam récolta un butin à peu près semblable, de même que Lueur.

Sandor et Bo préféraient, eux, garder les mains libres afin de pouvoir dégainer leurs armes. Quant à Flori, elle portait tant bien que mal un épais livre noir. Sophie sentit les battements de son cœur s'accélérer en le reconnaissant.

— L'Archétype de Lady Gisela ! s'exclama-t-elle. Fais-y très attention !

Dire qu'ils avaient failli le laisser là.

— Je crois que c'est bon, cette fois. Allons-y, dit-elle en levant le cristal de Tiergan à la lumière. Il est plus que l'heure.

— Et le reste ? demanda Lueur avec un claquement de langue désapprobateur. Vous comptez vraiment le laisser là ?

— On n'a pas le choix ! On a les bras déjà chargés au maximum, on n'a presque plus de temps et…

— Si j'ai retenu une seule leçon de Lady Gisela, c'est qu'on a toujours le choix, l'interrompit la Flasheuse. Et tu t'apprêtes à faire le mauvais, encore une fois ! Tu as déjà fait des erreurs en planifiant cette mission, mais il n'est pas trop tard pour les rectifier.

— Comment ?

— À toi de me le dire. C'est toi, le Colibri, non ? Tu es censée nous mener à la victoire. Alors, joue ton rôle de meneuse !

— Mais comment ? répéta Sophie. Qu'attends-tu de moi, au juste ?

— Je veux que tu me prouves qu'on a une chance de l'emporter ! Je crois d'ailleurs que tu sais ce qu'il faut faire, c'est juste que tu n'en as pas envie. Et, d'accord, je peux comprendre. Je ne sauterai pas non plus au plafond si j'étais dans tes bottes. Mais, dans ce cas-là, ne me demande pas de me rallier à votre cause, parce que j'en ai plus qu'assez de perdre. J'ai déjà connu trop de défaites !

Sophie contempla à regret la capuche obscure de Lueur. Si elle avait vu son visage, elle aurait pu savoir si la Flasheuse avait raison ou si elle se contentait de la narguer.

Mais avait-elle vraiment besoin de croiser son regard pour reconnaître la vérité de ses paroles ? N'avait-elle pas ressenti le même égarement, le même désespoir, la même conviction d'aller droit à l'échec ? Et n'avait-elle pas en son for intérieur une idée de ce qui lui restait à faire ?

Elle leva les yeux vers le scintillement bleu des flambeaux. Ils étaient conçus pour être autonomes, pour brûler à l'infini, sans combustible. Mais que se passerait-il si on les libérait de leurs appliques ? Est-ce qu'ils s'étoufferaient ? Ou, à l'inverse, libéreraient-ils une puissance insoupçonnée ?

Sophie reposa les parchemins au sol pour récupérer l'Archétype, dont elle caressa la serrure métallique.

— À quoi pense le Colibri ? demanda Flori.

Ils en possédaient déjà la clef. Si elle ramenait ce livre à Havenfield, elle aurait le temps de l'étudier et de mémoriser tout ce qu'y avait inscrit Lady Gisela. Elle pourrait contrecarrer ses plans.

Ou alors…

— Je réfléchis comme une Invisible, répondit-elle avant de jeter un coup d'œil à Lueur. Et je change la donne.

Ça, c'est pour Kenric ! songea-t-elle en lançant le grimoire sur l'applique d'un des flambeaux. Pour M. Forkle ! Pour Keefe ! Pour les cicatrices, les larmes, les cauchemars et les menaces, pour la peur et la douleur !

Elle luttait contre les flammes des Invisibles depuis son arrivée dans les Citées perdues. À présent, c'était à son tour de tout brûler.

Elle brisa la seconde applique, puis tint les pages de l'Archétype sous les gerbes d'étincelles bleues jusqu'à ce qu'elles s'enflamment, avant de jeter le livre dans la pile de capes noires.

— Alors là… souffla Lueur en regardant le tissu prendre feu. Je ne m'attendais pas à ça. Mais j'approuve !

— Allons-y, dit Tam au moment où Sophie récupérait les rouleaux qu'elle avait laissés tomber.

Il avait raison. La fumée leur piquait déjà les yeux et la gorge. La Télépathe jeta un dernier regard à l'entrepôt ravagé par les flammes. Regretterait-elle d'avoir perdu tous ces indices et toutes ces preuves ?

Qu'ils brûlent, songea-t-elle. Les Invisibles verront ce que ça fait de fuir à toutes jambes.

Leurs plans, leur soporidine… Elle détruisait tout. Et la sensation était… agréable.

— Il faut y aller, insista Sandor, pris d'une quinte de toux, en éloignant sa protégée du feu. Allons-y, maintenant !

Sophie leva le cristal de Tiergan à la lumière mais, plutôt que de s'engager directement sur le sentier lumineux, elle traça quelques lignes dans la poussière avec son talon. Le symbole, loin d'être parfait, ressemblait vaguement à un colibri en plein vol.

Elle espérait qu'il survivrait à l'incendie. Les Invisibles devaient comprendre qui était passé par là.

Elle n'avait pas peur. Elle se sentait forte.

Et elle était fin prête à goûter à la victoire.





♣️
Chapitre 14




Keefe





— N'en parle surtout pas à Rex ! lança Dex avant de disparaître de l'écran de son transmetteur.

Était-il trop bouleversé pour continuer leur conversation ? Keefe n'en aurait pas été surpris. Pourtant, le Technopathe réapparut quelques secondes plus tard.

— Désolé, je suis allé verrouiller ma porte. Je ne veux pas risquer d'être entendu.

— Bien vu, répondit l'Empathe, mal à l'aise.

À peine avait-il trouvé un moyen de communiquer qu'il gâchait tout – sans compter le ridicule et l'égoïsme de sa petite angoisse comparée à la déclaration explosive qu'il venait de délivrer à Dex. Livide et suant à grosses gouttes, le Technopathe semblait sur le point de vomir.

— C'est forcément une erreur, marmonna Keefe. Rex ne peut pas être…

Il ne voulait même pas le répéter.

— Tu es absolument sûr de toi ? C'était la même sensation qu'avec mon père ? demanda Dex. Ça n'aurait pas pu être, disons, un élixir qu'il aurait touché par mégarde et qui contiendrait des ingrédients ayant un effet engourdissant ? Ce que tu as éprouvé au contact des mains de Rex était peut-être une sensation similaire – mais non parfaitement identique – à ce que tu as ressenti en touchant celles de mon père.

— C'est possible, soupira l'Empathe.

Il ferma les yeux et plaqua les mains sur ses oreilles, puis se remémora, à l'abri de la moindre distraction, les deux souvenirs tour à tour pour en comparer les détails.

Il aurait tant aimé donner raison à Dex, lui dire qu'en y repensant bien, il y avait tout un tas de différences entre les sensations que leurs mains avaient provoquées chez lui.

Sauf qu'il lui aurait servi un mensonge.

Car plus il y réfléchissait, plus ces deux expériences lui paraissaient en tout point semblables. C'était la première fois qu'il éprouvait cet étrange vide et, de tout son cœur, il espérait que ce soit la dernière.

Ça ne risque pas, lui rappela son cerveau. Elle réapparaîtra dès que tu approcheras quelqu'un qui…

Il secoua la tête, refusant de laisser cette pensée aller jusqu'à son terme. Elle n'en restait pas moins réelle… ni moins terrible.

Il rouvrit les yeux. Dex, enveloppé de ses bras, tremblait de tout son corps, anéanti.

— On ne peut pas le dire à Rex, chuchota-t-il.

— Je sais. On ne lui dira pas.

— Ça va être tellement dur de lui mentir. Il va sans cesse parler de sa manifestation, d'autant plus quand il grandira et qu'il commencera à s'inquiéter. Mais je ne peux pas lui avouer ce qu'on sait ! C'est impossible.

— Oui, confirma Keefe.

Dex se recroquevilla un peu plus.

— Il a pleuré tout à l'heure. Je t'en ai parlé ? Bex et Lex le faisaient marcher, comme toujours, et la plupart du temps ça ne l'atteint pas. Mais, cette fois, il s'est énervé. Il a couru à l'étage avant de claquer la porte de sa chambre. Ma mère empêchait Lex d'enfouir toutes nos possessions sous la neige et mon père aidait Bex à se libérer du plancher, alors je suis monté le voir. Il était sur son lit, en pleurs, parce que ce n'est pas juste. Je lui ai dit… Je lui ai dit que ça viendrait. Il ne m'a pas cru. Il m'a regardé droit dans les yeux avant de me demander : « Et si je ne manifestais jamais aucun talent ? »

Keefe baissa les yeux.

— Je lui ai répondu qu'il dramatisait, reprit Dex, la gorge serrée. Qu'à douze ans, il lui restait plein de temps devant lui. Lex et Bex ont manifesté tôt leurs pouvoirs, c'est vrai, mais ça ne veut pas dire que son tour ne viendrait pas. Je lui ai même dit qu'il aurait sans doute un meilleur talent, que c'était pour cette raison qu'il tardait à apparaître. Il s'est redressé et il m'a dit : « Je pourrais être Technopathe ? » Ça m'a pris de court, parce que je me souviens avoir été déçu, quand j'ai découvert mon pouvoir. Mais il a ajouté : « Imagine un peu tous les gadgets géniaux qu'on pourrait construire, tous les deux ! »

Dex fut secoué d'un sanglot. Keefe essuya quelques larmes qui perlaient à ses yeux. Il cherchait une réponse appropriée – une manière de réconforter son ami.

— On peut se tromper, dit-il, faute de mieux. Que j'aie éprouvé la même sensation ne veut pas forcément dire que…

— Je sais, répondit le Technopathe à mi-voix. C'est pour ça qu'il faut garder le secret sur cette histoire. Quand tu te seras accoutumé à ton nouveau pouvoir, tu te rendras peut-être compte que c'était… un malentendu.

— Voilà.

Ni l'un ni l'autre ne semblait convaincu.

— Même si on en avait la certitude, il faudrait le lui cacher le plus longtemps possible, reprit le Technopathe en reniflant. Pense un peu à l'impact que ça aurait sur lui, sur sa vie ! Il serait sans doute renvoyé de Foxfire. Les brimades qu'il subit empireraient d'autant plus. Tout le monde ferait des gorges chaudes de ce nouveau « Dizznee Sans-Talent ». Ils n'attendent que ça depuis la naissance des triplés. Quand ils auront la confirmation qu'ils avaient raison, ils s'acharneront sur Rex. Ils le traiteront comme un invalide, un inférieur et un moins-que-rien, quelqu'un qui ne devrait même pas exister et…

— Et ils se tromperaient, l'interrompit Keefe. On le sait tous les deux. Ainsi que toutes les personnes dont l'avis compte vraiment.

— Oui, mais Rex n'en souffrira pas moins pour autant, répondit Dex en reniflant à nouveau.

— C'est vrai, soupira l'Empathe.

Un silence pesant s'installa.

— Si tu as raison et que Rex s'avère être… Enfin, tu vois… murmura Dex. Dans ce cas, on ne fait que retarder l'inévitable. Il n'y a rien à faire, si ce n'est le laisser tranquille quelques années de plus en ne disant rien, pas vrai ? Ce n'est pas comme garder un secret pour soi. Bien au contraire, cette histoire va me ronger de l'intérieur. Je ne sais même pas comment je vais faire pour donner le change quand il me parlera des aptitudes qu'il voudrait avoir. Ni comment je me retiendrai d'étrangler Lex et Bex quand ils se moqueront de son « retard ». Et s'il apprend un jour que je lui cachais cette information depuis le début… J'ignore comment il réagira. Il pourrait tout aussi bien être reconnaissant que furieux. Sans doute un peu des deux. À sa place, je me sentirais bête, j'aurais l'impression d'avoir été trahi. Je me dirais : « Tu m'as écouté me lamenter sur les difficultés que j'éprouvais à manifester un talent et tu as gardé le silence ! » Peut-être qu'il va me détester. Pourtant… Je ne peux pas lui en parler. Je ne peux pas lui faire une chose pareille… Pas si tôt.

Le regard baissé sur ses mains, Keefe regretta de ne rien avoir à serrer, lancer ou déchiqueter. Il avait envie de se mettre une claque.

— Je suis désolé de t'en avoir parlé, murmura-t-il. J'aurais dû garder ça pour moi.

Il s'était muselé pendant des jours de peur de blesser quelqu'un. Et à la première conversation qu'il s'autorisait à avoir, qu'avait-il fait ?

Dex ne regarderait jamais plus son frère de la même manière. Un malaise flotterait toujours entre eux. Uniquement parce que l'Empathe n'avait pas su tenir sa langue…

— Ce n'est pas ta faute, répondit le Technopathe, comme s'il avait lu dans ses pensées. Tu ne lui as rien fait. C'est… la génétique.

— Je n'étais pas obligé de t'en parler.

— C'est moi qui t'ai posé la question.

Un élan de curiosité qu'il semblait regretter amèrement. Quelle attitude Keefe allait-il devoir adopter la prochaine fois qu'il sentirait ce vide étrange, à présent qu'il en connaissait la signification ?

Fallait-il prévenir l'intéressé ? Ne rien dire ? Arriverait-il à faire illusion ? Ou bien son interlocuteur se rendrait-il compte qu'il y avait anguille sous roche ?

Le problème vient de moi, pas des autres, clarifia-t-il dans son esprit.

Rien ne justifiait de savoir ce genre de détails intimes. Et si le bruit venait à se répandre, sa vie deviendrait un enfer. Tous les jeunes elfes qui n'avaient pas encore manifesté se rueraient chez lui pour découvrir leur futur talent. La réaction des parents serait encore pire.

Une question le taraudait : et s'il avait lui-même le pouvoir de déclencher ces aptitudes ? C'était possible, voire probable. Était-ce donc le résultat que sa mère escomptait ?

Mais, dans ce cas, quelle était sa motivation ? Pourquoi lui donner un tel talent ? Aucune chance qu'il soit apparu par erreur. Mais si c'était forcément son plan, qu'espérait-elle y gagner ?

Du pouvoir, songea-t-il.

Encore et toujours.

Dans un monde où les talents régissaient la vie de tous, connaître à l'avance l'aptitude des jeunes elfes et, pire encore, en provoquer l'éveil, se révélait un avantage crucial. Lady Gisela pourrait exiger tout et n'importe quoi en échange d'un rendez-vous avec son fils prodige. Elle n'aurait que l'embarras du choix, pourrait distribuer ce privilège à qui bon lui semble. À moins que…

Voyait-elle plus grand encore ? Il n'avait pas oublié quel nom sa mère avait donné à son plan.

L'Archétype.

Un modèle original qui servait de référence à tout le reste, à la fois source d'inspiration et de comparaison. Il avait interprété cette définition comme une manière détestable de dire : « C'est moi la plus intelligente, que tout le monde m'écoute ! »

Mais qu'en déduire si le titre le désignait, lui ? Et si c'était lui, l'Archétype ? Sa mère comptait-elle l'exploiter pour évaluer les autres ? Les juger, les classer. Réunir la crème de la crème. Former sa propre élite pour assouvir ses rêves de domination. Était-ce donc ce fameux héritage dont elle se rengorgeait tant ?

En admettant que oui… son pouvoir demeurait cependant pour l'instant limité. Après tout, ce n'était pas comme s'il était capable d'empêcher quiconque de manifester un talent.

Pas vrai ?

À moins qu'il n'existe un mot, un ordre, susceptible de dépouiller une victime de son talent. Keefe l'ignorait et ne tenait pas à le savoir. Il se recroquevilla en une toute petite boule, avant d'enfouir son visage dans ses mains.

— Je n'y arriverai pas, chuchota-t-il.

— Quoi donc ? s'enquit Dex.

— Toutes ces horreurs contre nature que ma mère m'a infligées. Je n'arriverai jamais à les contrôler…

— Bien sûr que si. Je t'ai vu faire. Tu as encore un peu de mal, c'est vrai, mais tu es déjà parvenu à maîtriser ton pouvoir. En plus, c'est la première fois que tu t'autorises à parler depuis des jours. Et seulement parce que tu sais qu'il n'y a aucun risque.

— D'accord, mais que se passera-t-il à la prochaine apparition de ma mère ? Mes proches, elle les connaît tous, elle sait comment les utiliser contre moi pour me manipuler et…

— Tu es plus forte qu'elle. Je te connais, crois-moi. Tu ne céderas jamais. Elle ordonnerait à des ogres de te desserrer les dents au levier que tu ne lâcherais pas un mot.

Quelle image mentale charmante ! Nul doute que sa mère en serait capable. Et Dex avait raison : Keefe ne se laisserait pas faire.

Mais si elle s'en prenait à l'un de ses amis ?

Ou à Sophie ?

Et…

Mais quelle importance, au fond ? Lady Gisela n'aurait pas besoin de recourir à de telles extrémités. Elle n'aurait qu'à le ligoter sur une chaise en présence d'un Télépathe. Keefe ne pourrait pas empêcher des inconnus de lui toucher la main, ni sa mère d'apprendre la signification exacte de ce qu'il ressentait – voire de déclencher leur pouvoir ou de les en priver. Il serait impuissant.

Porter un inhibiteur de pouvoir ne suffirait pas : elle n'aurait qu'à demander à son Technopathe de le lui ôter. Et, peut-être, qui sait, s'en servirait-elle contre Sophie.

— Je n'y arriverai pas, répéta Keefe en regardant autour de lui, comme s'il espérait trouver une solution dans les murs scintillants.

Ou un trou pour s'y terrer.

— Bien sûr que si, lui assura son ami. Parce que tu n'es pas seul.

L'Empathe détestait ramener le sujet à lui après le coup qu'il venait d'infliger à son ami. Mais les circonstances imposaient de lever la moindre ambiguïté.

— Tu ne dois en parler à personne, Dex. Je dis bien : personne. Pas même Elwin ni le Cygne Noir. Et encore moins à Sophie ! Surtout pas.

— D'accord. Je n'en avais pas l'intention, de toute façon.

— Tu dois me le promettre !

Le Technopathe soutint son regard.

— Je te le promets. Je ne parlerai à personne de ton nouveau pouvoir.

— D'aucun de mes nouveaux pouvoirs, insista Keefe. Certains sont déjà au courant, je le sais. Tant pis. Mais, même sur ce point, minimise autant que possible son importance et ne leur apprends rien d'autre.

— Tu as ma parole.

Dex comprit sûrement que son ami s'inquiétait encore, car il ajouta :

— Ça vaut mieux pour mon frère.

— Ça vaut mieux pour tout le monde.

Ce qu'ils ignoraient ne risquait pas de les blesser ou de les mettre en danger.

— Où tu vas ? demanda le Technopathe quand Keefe fit mine d'éteindre le transmetteur.

— Je ne sais pas. Je… j'ai besoin de réfléchir. C'est tellement énorme.

— Mais… ça va ?

— Non, admit l'Empathe. Et toi ?

— Non. Pas trop.

Trois mots qui finirent de convaincre Keefe. Son ami n'allait pas bien, et c'était sa faute. Il lui fallait s'assurer qu'un drame de ce genre ne se reproduirait avec personne d'autre. Quoi qu'il en coûte.

— Bon… dit l'Empathe en se passant une main sur le visage. Je dois y aller, mais merci… Pour ton aide. Et pour tout le reste.

— Aucun problème, répondit Dex avant d'incliner la tête, les sourcils froncés. Tu as conscience que ce n'est pas fini, pas vrai ? On va trouver une solution. Je ne baisse pas les bras.

— Moi non plus, répondit Keefe en se détournant, les yeux brûlants.

Il ne baissait pas les bras. Mais il ne comptait pas non plus se voiler la face.

— Merci encore, répéta-t-il. Et… Je suis vraiment désolé.

— Ce n'est pas ta faute. À bientôt.

L'Empathe dut se mordre la lèvre pour s'empêcher de répéter la même chose.

— À plus, Dex.

Il éteignit le transmetteur avant d'être tenté d'ajouter quoi que ce soit d'autre. L'espace d'un instant, il resta les yeux rivés sur l'écran argenté, désormais silencieux. Il savait ce qui lui restait à faire. Il lui fallait juste trouver le courage de passer à l'acte.

Un raclement de gorge s'éleva soudain derrière lui. Keefe se retourna brusquement, puis grimaça en découvrant Ro.

— Je te rappelle que je n'avais pas mis de bouchons d'oreille, dit-elle. Donc, forcément, j'ai entendu votre conversation. Mais ne t'inquiète pas, Elwin n'en a pas saisi la moindre bribe. Je l'ai même convaincu de descendre, parce que je te connais assez bien pour savoir que tu t'apprêtes à prendre des mesures aussi draconiennes qu'imprudentes. Que les choses soient claires : tu n'iras nulle part sans moi.

Keefe agita la tête de gauche à droite.

— Allons bon, soupira l'ogresse. Ça y est, tu redeviens muet maintenant que ton petit appareil est éteint ? Très bien, je parlerai pour nous deux. Je sais ce que tu as en tête. Tu veux arrêter ton horrible mère, faire en sorte qu'elle ne t'utilise pas pour mettre le monde des elfes sens dessus dessous avant de se pointer comme une fleur, s'emparer du pouvoir et tout reconstruire selon son bon plaisir. Cette perspective ne m'enchante pas non plus. Donc, au risque de me répéter : tu n'iras nulle part sans moi. Mon travail consiste à te garder en vie, loin des embrouilles mais, si tu comptes partir à la recherche de ta très chère maman, je viens avec toi. Cette solution n'a rien d'idéale et ta jolie Blondinette va être folle de rage contre nous. Mais si tu as l'intention d'essayer de mettre un terme à tout ça, soit.

Keefe se releva et manifesta son refus d'un signe de la tête, mais Ro lui bloqua le passage.

— On dirait que ce que je te dis entre par une oreille et sort par l'autre, Grassecoiffe, donc je vais me répéter. Je t'accompagne. Je suis sérieuse ! insista-t-elle quand son protégé chercha à l'écarter. Repousse-moi si ça t'amuse, je suis plus forte et plus maligne que toi. Et puis tu as besoin de moi. Tu n'es pas un tueur. Moi, oui.

Elle laissa ces mots flotter dans l'air, surveillant la réaction du jeune homme. Keefe ne broncha pas.

— Intéressant… dit-elle. On dirait que tu es fin prêt. Mais je t'aiderai quand même, que tu le veuilles ou non. C'est moi qui commande.

D'habitude, c'était vrai.

En temps normal, il lui aurait fallu faire preuve d'inventivité pour prendre le dessus sur sa garde du corps. Sauf que dans le nouveau monde de Keefe, la normalité n'avait plus cours.

Les yeux fermés, il laissa peur, inquiétude et désespoir gonfler en lui jusqu'à ce qu'un ordre lui brûle la langue. Cette fois, il ne le retint pas.

— Sommeil !

Lorsque Ro s'écroula à terre, Keefe la contempla un instant en train de ronfler, mesurant l'extrême gravité de son pouvoir. Mais il n'avait pas le choix.

Il déchira les draps de son lit et ligota l'ogresse avec sa corde de fortune avant de réunir ses maigres affaires. Son père ne lui avait envoyé que des vêtements, des carnets et Mme Schlinguette. C'était tout ce dont il avait besoin. Et plus qu'il ne méritait.

Le sac sur l'épaule, il vérifia que Ro était bien attachée. Les liens ne la retiendraient pas longtemps, mais quelques secondes suffiraient. Le temps de s'avancer vers la lumière.

Il embrassa une dernière fois la chambre du regard, hésitant à laisser une note de remerciements au médecin de Foxfire pour s'être autant démené. Mais chaque instant était précieux.

Et son esprit avait déjà commencé à écrire une autre lettre, bien plus pénible.

— Pardon, Elwin, murmura-t-il.

Il se tourna vers sa garde du corps, puis s'excusa encore à mi-voix avant de canaliser son énergie.

— Debout !

La princesse ogre tenta de bondir sur ses pieds, mais ses liens l'en empêchèrent. Elle comprit ce qui se tramait quand elle vit le jeune homme lever son cristal.

— Tu vas le regretter, le prévint-elle.

Il acquiesça. Aucun doute.

Puis il s'engagea sur le sentier, avant de se laisser emporter par la chaleur.





♣️
Chapitre 15




Sophie





— D'où vient cette odeur de fumée ? demanda Grady. Que s'est-il passé ?

Le groupe de Sophie venait de se matérialiser à Solreef. En haut de l'interminable escalier, et non en bas, fort heureusement. La jeune fille avait conscience que c'était à elle de répondre, mais la présence de son père à la porte du domaine l'avait prise de court.

Tiergan, Fitz, Biana, Grizel et Woltzer… Finalement, ils ne s'étaient pas lancés à leur poursuite. Une réflexion qui tombait sous le sens, puisqu'ils n'avaient pas surgi à l'entrepôt… mais qui signifiait aussi que le groupe de Sophie avait mis moins d'un quart d'heure pour accomplir sa mission.

La Télépathe avait détruit l'entrepôt des Invisibles et, elle l'espérait, la majorité de leurs plans en moins de quinze minutes ! Si seulement elle pouvait faire preuve de la même efficacité pour anéantir le reste de leur organisation.

— Ça va ? fit Grady en la saisissant par les épaules. Vous avez été attaqués ?

— Non, lui assura-t-elle avant de remarquer l'ambiguïté de sa réponse. Enfin, oui, je vais bien, et non, nous n'avons pas été attaqués. Avant de partir, en revanche, j'ai… Enfin, c'est compliqué.

Il ne lui avait fallu que quelques secondes pour prendre sa décision, mais l'expliquer à son père prendrait bien plus de temps. Pour tout dire, elle ignorait elle-même quoi en penser.

— Il vaudrait mieux avoir cette conversation à l'intérieur, déclara Sandor avant de se tourner vers les autres gardes du corps. Grizel ? J'ai besoin que tu te joignes à moi et à Flori pour balayer le périmètre. Woltzer ? Surveille l'intérieur. Et ouvre l'œil.

— On dirait que la pêche a été bonne, dit Tiergan, intrigué par les rouleaux de parchemin que tenaient Sophie et Tam.

— J'ai dit : à l'intérieur ! ordonna Sandor, en les poussant presque par la porte.

Il jeta sur Sophie un regard indéchiffrable avant de s'éloigner, sabre au clair. Était-ce de la fureur, de l'inquiétude ou bien de la fierté ? Voire un peu tous ces sentiments à la fois ?

— Je vais mettre notre… invitée en lieu sûr, déclara Bo après avoir saisi Lueur par le poignet. Je suggère de ne rien la laisser manipuler tant que nous n'avons pas tout inspecté.

— Eh ! protesta la Flasheuse quand l'ogre lui arracha son paquet bleu des mains, ainsi que tout ce qu'elle avait emporté. Fouillez mes affaires si ça vous chante, mais rien ne vous empêche d'en prendre soin.

— Je vais m'en occuper, proposa Tam en dégageant une petite place parmi ses rouleaux.

— Mieux vaut entreposer tout ça dans mon bureau, suggéra Tiergan.

Il récupéra les affaires de Lueur, puis guida tout ce petit monde le long d'un autre couloir.

— Vous n'avez vraiment pas intérêt à casser ma statuette de chat ! s'offusqua l'ancienne Invisible.

Ils gravirent en silence un escalier en colimaçon qui menait à une salle ovale immense. Sophie s'était toujours imaginé que les membres du Cygne Noir travaillaient dans des bureaux de ce style, avec une grande cheminée et des étagères chargées d'étranges gadgets tourbillonnants placés autour d'un imposant bureau garni de piles de papier où chaque feuille était soigneusement à sa place. En revanche, elle n'avait pas anticipé l'arbre tordu qui poussait en plein milieu, avec ses branches fleuries tendues vers la verrière voûtée.

Tiergan déposa précautionneusement les affaires de Lueur sur le sol, derrière son bureau, avant d'inviter ses hôtes à l'imiter.

— Ici, vos trouvailles seront à l'abri, leur assura-t-il. Je veillerai à ce qu'elles soient toutes examinées et cataloguées avant d'être déplacées dans une resserre plus permanente.

— Comme un entrepôt ? demanda Tam. Ce n'est peut-être pas très sage.

— Pourquoi ? s'enquirent à l'unisson Grady, Tiergan, Fitz et Biana.

Sophie avait à l'esprit une autre question.

— Allez-vous nous les rendre et partager avec nous vos découvertes, sans rien nous cacher ?

— Bien sûr, lui répondit le Mentor de télépathie. Tout comme vous allez nous raconter tout ce qui s'est passé aujourd'hui.

L'Optimisatrice hocha la tête, ce qui fit sourire son hôte, qui ajouta :

— Parfait, j'ai hâte. Mais d'abord, il faut me faire confiance. (Il désigna derechef l'emplacement derrière son bureau.) La protection de toutes ces affaires ne devrait pas peser sur vos épaules.

En effet. Qu'en ferait-elle, de toute façon ? Elle n'allait certainement pas les glisser sous son lit. Malgré tout, à peine eut-elle déposé rouleaux et flacons qu'elle dut se retenir de les reprendre. Les mains dans les poches, elle se contenta de serrer les caches contre ses paumes. Tam fut le dernier à ajouter les documents et les gadgets qui lui encombraient les bras. Ensemble, ils contemplèrent leur butin.

— Sacrée prise, dit Tiergan. D'autant plus que vous n'étiez partis que pour une seule cache. J'en conclus que vous l'avez trouvée ?

Sophie opina du chef. L'admiration de Tiergan, ajoutée à l'excitation que manifestaient Fitz et Biana la décontenançaient. Pour sa part, le tas d'objets hétéroclites lui sembla insignifiant. Elle devinait déjà qu'ils n'en tireraient rien.

En revanche, quel bonheur d'avoir mis feu à cet entrepôt ! Lueur avait raison. Ils avaient planifié cette mission comme des amateurs. Combien de fois s'étaient-ils donc condamnés à l'échec en commettant l'erreur de voir trop petit ?

— Et donc… reprit Tiergan en s'éclaircissant la voix. On vous écoute.

Il invita l'assemblée à s'asseoir sur les ottomanes colorées disposées autour de l'arbre.

Sophie resta debout. Elle ressentait le besoin de bouger. À mesure qu'elle racontait leur expédition, l'odeur de fumée qui avait imprégné ses vêtements se faisait plus entêtante, au point d'en avoir la gorge nouée et les yeux piquants à la fin de son récit.

Quoique ces symptômes étaient peut-être dus à la réaction de son auditoire. Leur sourire avait laissé place à la même expression indicible que celle de Sandor – y compris Tam, qui avait pourtant déjà assisté à la scène. Il avait entendu les reproches que Lueur leur avait adressés. Et il lui faisait confiance.

— C'était nécessaire, lui dit la Flasheuse avant de se tourner vers les autres. Nous devons nous préparer à combattre de la sorte si nous voulons avoir une chance de l'emporter.

Tiergan se racla la gorge.

— Bon… Voilà qui explique l'insistance de Sandor pour sécuriser le périmètre.

— Vous pensez que les Invisibles oseraient venir ici ? s'enquit Tam.

— C'est possible. Mon domaine n'est pas plus caché que la présence de Lueur chez moi n'est secrète. Les Invisibles se douteront que c'est elle qui vous a menés à leur entrepôt. S'ils considèrent qu'elle constitue une trop grande menace, ils décideront peut-être de venir la récupérer… ou la tuer.

Grady se leva.

— Ou bien ils iront à Havenfield. Je ferais mieux de prévenir les autres patrouilles de gobelins, ainsi qu'Edaline.

— Et moi, mes parents, ajouta Fitz à mi-voix. Les Invisibles penseront sans doute que Biana et moi faisions partie de l'expédition.

— On doit prévenir tout le monde, le reprit sa sœur. Keefe, Dex, Linh, Wylie, Marella, Maruca et Stina.

— Sans oublier le Conseil, décréta Tiergan. Et le Comité. Et…

Sophie leva les mains pour les empêcher de tous se saisir de leur cristal ou de leur éclaireur.

— Une minute. Vous n'avez pas du tout eu la même réaction après nos expéditions à Nocturna et Loamnore, ni même après le combat contre les nouveau-nés trolls d'Everglen, ou après n'importe quelle autre attaque des Invisibles.

— Certes, mais c'étaient eux, les agresseurs, lui fit remarquer Tiergan. Cette fois, c'est nous. Enfin… toi. Et sans avoir été provoquée en plus.

— Sans avoir été provoquée ? répéta-t-elle. C'est une blague ?

— Non, Sophie. Nous prenons tout ça très au sérieux, répondit Grady d'une voix sourde. Et j'espère que toi aussi. Tu viens de déclencher une guerre.

Sophie en resta bouche bée.

— Moi ? Moi, j'ai déclenché une guerre ?

Elle se tourna vers ses amis, s'attendant à les découvrir aussi scandalisés qu'elle. Mais ils avaient surtout l'air mal à l'aise… et pressés de filer.

— La guerre était déjà déclarée, rétorqua-t-elle. Elle a commencé le jour de mon enlèvement. Non, en fait, elle a commencé bien plus tôt. Lady Gisela travaillait déjà sur son projet « Lune stellaire » avant même la naissance de Keefe. Et ils ont tué Jolie avant ça encore.

Grady tressaillit.

— Excuse-moi, marmonna-t-elle en prenant conscience de la dureté de ses paroles. Mais regardez un peu le mal qu'ils nous ont déjà fait, nos cicatrices… Comptez le nombre de fois où on a failli y rester ! Tam était leur prisonnier ! Keefe a peur de parler à cause de tous ses nouveaux pouvoirs effrayants. Quant à Kenric, il est mort ! Comme le jumeau de M. Forkle. Je n'en reviens pas que vous m'accusiez, moi, d'aggraver la situation.

— C'est pourtant le cas, confirma Tiergan d'une voix plate. Quoique nous ne t'accusons pas vraiment. Disons que nous t'en informons. Tu dois comprendre que tu n'as pas seulement changé la donne pour les Invisibles, mais aussi pour tout le monde. Jusqu'à présent, nous n'étions jamais passés à l'offensive. Nous nous défendions. Mais faire une rafle dans leur repaire, puis le détruire, c'est une attaque en règle, Sophie. Ce qui signifie que nous sommes officiellement en guerre.

Le mot sembla résonner contre les murs.

Guerre ! Guerre ! Guerre !

L'adolescente leva instinctivement les yeux vers l'arbre, espérant percevoir sa chanson dans le bruissement des feuilles, mais l'être végétal resta silencieux. Tout comme ses amis.

— Si on s'en était tenus au plan, les Invisibles se seraient contentés de déplacer leurs affaires dans un nouvel entrepôt, avant de passer à autre chose, dit la Télépathe à voix basse. À présent, ils sont obligés de revoir leur stratégie. C'est à leur tour de devoir prendre des mesures en catastrophe. Donc, en admettant que j'aie déclenché… quelque chose… Je nous ai aussi décroché une victoire. Une vraie ! Ça nous change des fois où notre seul mérite est d'avoir tout juste survécu.

Comment pouvaient-ils ne pas s'en rendre compte ? Elle regretta soudain l'absence de Keefe. À coup sûr, il l'aurait défendue. S'il ne l'avait pas déjà aidée à mettre le feu à l'entrepôt !

— Personne ne dit le contraire, répondit Tiergan avec douceur. Mais tu devrais te méfier de ce mot.

— Victoire ?

— Non : « je ».

Sophie se redressa.

— Vous pensez que je l'ai fait pour moi ?

— Non, mais tu as agi seule. Tu vas me dire que vous n'aviez pas le temps de débattre, ce dont je conviens tout à fait. Il n'en demeure pas moins que tu as pris seule une très lourde décision, dont les conséquences toucheront tout le monde.

— Vous vous êtes même assurée que les Invisibles comprennent bien à qui ils avaient affaire, déclara Sandor depuis le pas de la porte. J'ai vu le dessin que vous avez tracé avant votre saut.

— Quel dessin ? demanda Grady.

— Un semblant de colibri en plein vol, répondit Sandor en soutenant le regard de Sophie.

— Oh… souffla Biana.

Grady poussa un soupir.

— Le Cygne Noir appose bien sa signature partout ! se défendit Sophie.

— Nous sommes un groupe ! rétorqua Tiergan.

— Et j'en fais partie.

— Pourtant, ce n'est pas le symbole que tu as choisi. Tu en as créé un nouveau pour te représenter, toi, dans le rôle d'un adversaire menaçant et victorieux. Tu n'as pas choisi le Cygne Noir ni tes amis. Non, juste toi.

Sous le choc, Sophie recula de quelques pas. L'air lui manquait, elle avait besoin d'espace.

— Vous pensez vraiment que mon but était d'attirer l'attention ?

— Tes intentions n'y changent rien, répondit Tiergan. Je dis simplement que tu t'es dessiné une cible dans le dos et que tu dois t'attendre à ce que les Invisibles se lancent à ta poursuite.

— Ils me poursuivaient déjà !

— Ce sera différent, répliqua Sandor. La montée en grade d'un nouveau meneur est toujours le moment le plus dangereux. Dans un premier temps, il n'est qu'un novice plein de faiblesses et prompt à commettre des erreurs. Il n'est pas de taille à encaisser les attaques.

La bouche sèche, la Télépathe mit quelques instants à reprendre la parole.

— Je ne cherche pas à me hisser au rang de meneuse.

— Tu as pourtant été conçue pour ce rôle, lança une nouvelle voix.

Une voix qui avait toujours inspiré à Sophie un mélange d'espoir et de crainte, et que venait accompagner à présent une bonne dose de méfiance. Sandor s'effaça pour laisser le passage à M. Forkle.

Le vieil elfe lui parut moins gonflé et ridé que de coutume, comme s'il s'était hâté de les rejoindre après avoir achevé une autre tâche. Il riva sur Sophie son regard bleu perçant, marqué par la fatigue.

— Si vous n'y voyez pas d'inconvénient, j'aimerais m'entretenir avec Mlle Foster.

La jeune fille sentit son estomac se tordre quand tout le monde se leva.

Fitz et Biana conservaient une expression indéchiffrable, et le demi-sourire de Tam semblait surtout dire : « Je n'aimerais pas être à ta place. » À mesure que l'assemblée sautait vers une nouvelle destination, Sophie crut percevoir un changement fondamental en chacun de ses membres. Grady vint néanmoins l'étreindre.

— On se retrouve à la maison, fillette. (Sa voix se réduit à un murmure.) On s'en sortira. Sois prudente. Et n'oublie pas que je t'aime par-dessus tout.

— Je t'aime aussi… papa, répondit-elle avec un temps de retard.

L'Hypnotiseur lui embrassa le front, puis l'incita de nouveau à la prudence avant de disparaître sous une pluie scintillante.

Tiergan et M. Forkle échangèrent un regard, et sans doute quelques mots par télépathie, avant que le maître des lieux ne se retire en compagnie de Sandor et Flori, avec qui il disait vouloir parler de la protection de Solreef.

Le chef du Cygne Noir ferma la porte derrière eux. Sophie se laissa retomber dans une ottomane, luttant contre la sensation d'être une élève apeurée dans le bureau du proviseur.

— Je ne cherche pas à devenir une meneuse, annonça-t-elle afin de couper l'herbe sous le pied au vieil elfe. Ce n'était pas ce qui m'a motivée à agir comme je l'ai fait aujourd'hui.

M. Forkle prit place sur l'ottomane qui faisait face à Sophie, non sans pousser un bruyant soupir.

— Je sais. Tout comme j'ai conscience que tu dois te sentir dépassée et que tu fais de ton mieux. C'est pourquoi je veux m'assurer que tu es bel et bien prête à affronter ce qui t'attend.

— Je n'ai aucune envie d'être une meneuse, insista-t-elle. C'est la vérité !

— Je sais ! Et pourtant… N'est-ce pas intéressant ?

Il s'arrêta, attendant qu'elle se saisisse de la perche qu'il lui tendait. Elle n'était vraiment pas d'humeur à se plier à ce petit jeu… Elle finit néanmoins par céder, exaspérée.

— Qu'est-ce qui est intéressant ?

Le sourire de M. Forkle s'élargit.

— Vous, les gamins, vous pouvez faire preuve d'un tel entêtement parfois. Mais c'est sans doute la raison de votre force. Ce que je trouve intéressant, c'est que tu aies choisi de laisser ta propre marque – qui a tout l'air d'une image puissante, soit dit en passant – quand personne ne te l'avait ni demandé ni conseillé.

Sophie s'enfonça dans le fauteuil en se ratatinant.

— Mon but n'était pas d'envoyer un message pour dire que c'est moi le chef. C'est juste que… Après tout ce que les Invisibles m'ont fait subir, j'avais envie qu'ils sachent que j'étais capable de répliquer. Ma réflexion n'est pas allée plus loin. C'était peut-être une mauvaise idée. Je ne sais pas… J'ai agi par instinct.

— Et c'est précisément ce dont je souhaite te parler, rétorqua M. Forkle en inclinant le buste vers la jeune fille. Tu es une meneuse, que tu le veuilles ou non. Et je ne dis pas ça parce que je t'ai conçue dans cette idée. Cette qualité découle de ton charisme : tu es une jeune fille puissante, intelligente, pleine de détermination, qui galvanise son entourage. Les gens écoutent naturellement ce que tu as à dire. Et plus tu deviendras puissante, plus cette tendance se vérifiera. Il n'y a qu'à voir ce qui s'est passé aujourd'hui. Je suis fier de ton initiative. En ce qui me concerne, je pense que tu as fait le bon choix.

— Vraiment ? souffla-t-elle.

— Absolument. Tu as vu que nous étions dans l'erreur, trouvé un moyen de rectifier le tir, puis tu es passée à l'action. Reste que… ajouta-t-il à l'instant précis où Sophie commençait à se sentir mieux, tu as aussi commis quelques fautes non négligeables.

La Télépathe se ratatina un peu plus.

— Telles que ?

— Eh bien… Pour commencer, as-tu averti tes compagnons de tes intentions et leur as-tu conseillé de reculer avant de mettre le feu à l'entrepôt ?

— Non, admit-elle. Ils étaient déjà assez loin.

— Peut-être, sauf que les gens ont du mal à rester en place. Une bonne communication est indispensable. Et un danger plus grand vous guettait. As-tu pris tes précautions pour que les flammes ne s'étendent pas au-delà du repaire des Invisibles ?

— Non. Mais c'était inutile, l'entrepôt se situait derrière une immense chute d'eau !

— Mais l'as-tu vraiment prise en considération ? As-tu véritablement pensé qu'une réserve d'eau suffisante était disponible à proximité pour endiguer l'incendie ? Parce que, dans le cas contraire, prétendre que la chute faisait partie de ton plan, c'est de la mauvaise foi, alors que c'était à peine plus que de la chance, voilà tout.

Sophie tira doucement sur un de ses cils.

— Tout s'est passé si vite, je n'ai pas vraiment eu le temps de réfléchir…

— On n'a jamais le temps de réfléchir dans une guerre. Crois-moi, je suis le mieux placé pour saisir la complexité de la situation. Et comme il te faudra encore te dépêtrer de nombreux nids de vipères, je veux m'assurer que tu es prête à endosser les responsabilités qui t'attendent. Tu aurais pu déclencher un immense incendie et causer des dommages collatéraux considérables sans la présence opportune de cette chute d'eau.

L'Optimisatrice frissonna, refoulant ces souvenirs douloureux. Elle n'avait pas oublié les cris, les flammes jaune vif, le visage de Kenric quand elle l'avait vu pour la dernière fois.

— Vous avez raison, admit-elle. Je suis désolée.

— Je ne te demande pas d'être désolée, mais d'agir de manière plus réfléchie. Si tu avais parlé de l'incendie dès votre retour à Solreef, quelqu'un aurait pu retourner au repaire afin de surveiller les flammes et les contenir au besoin. Ce que tu n'as pas fait.

Tam, Flori, Sandor, Bo et Lueur n'en avaient pas eu l'idée non plus, mais… ce n'était pas comme si c'étaient eux qui avaient pris la décision de tout brûler.

— Ce n'est jamais facile, continua le vieil elfe, et malheureusement, ça ne risque pas de s'arranger. N'oublie pas, cependant, que la victoire n'en est pas vraiment une si tu t'abaisses au niveau des Invisibles.

— Lueur pense que c'est notre unique chance de gagner.

— Cette jeune fille a elle aussi beaucoup à apprendre. On peut être courageux, téméraire et tenir tête à ses ennemis sans pour autant oublier que nos actes ont des conséquences.

Sophie hocha la tête, tripotant un fil décousu de sa manche pour se donner du courage.

— Et quelles vont être les conséquences de mes actes ?

— Si seulement je le savais, soupira M. Forkle. Les décisions difficiles sont toujours des gageures. Je n'avais aucune certitude quand j'ai contribué à créer une puissante jeune fille, un Colibri intrépide. Je savais seulement qu'elle changerait la donne. Ce qui est arrivé. Tu l'as fait. Je suis fier de toi. Je crois en toi. Et je serai là pour t'aider et te guider de mon mieux.

Sophie ne sut pas quoi répondre. Devait-elle le remercier ? Lui témoigner sa reconnaissance pour l'avoir chargée d'une responsabilité si écrasante ?

Peut-être.

Peut-être même le penserait-elle sincèrement, un jour.

Quand elle aurait retrouvé une vie normale, une fois la bataille gagnée, elle se réjouirait sans doute d'avoir participé à l'effort collectif.

À condition que ce jour arrive.

Le silence s'étira, lourd de ses craintes et de ses incertitudes.

— Je crois en toi, répéta M. Forkle. Je crois en mon Colibri. En fait, j'adorerais voir le symbole que tu as dessiné. Tu accepterais de me le montrer ?

Sophie alla prendre une feuille et un crayon sur le bureau de Tiergan. Bien que moins talentueuse que Keefe dans ce domaine, elle esquissa les lignes simples qu'elle avait tracées sur le sol poussiéreux de l'entrepôt, y ajouta quelques courbes et fioritures supplémentaires, puis tendit le résultat au chef du Cygne Noir. Un sourire s'épanouit sur ses lèvres.

— Sacré symbole. N'hésite pas à t'en servir.

— Dans quelles circonstances ?

— Tu le sauras le moment venu.

Une réponse qui n'en était pas une. Le vieil elfe éclata de rire en la voyant se renfrogner.

— Cet emblème doit symboliser la peur, mais aussi l'espoir. Il doit te rappeler d'agir avec force, tout autant qu'avec sagesse. Utilise-le pour changer les règles du jeu, mais vaincs sans te renier. Et garde à l'esprit qu'aucun Colibri ne sera jamais capable de tout résoudre tout seul. Pas même toi.



Sophie opina du chef.

— Bien.

Le vieil elfe fourra le dessin dans une des poches de sa cape, avant d'ajouter :

— Je garde ça. Je te laisse les caches. Nous discuterons bientôt de ce que tu comptes en faire.

— Je n'ai pas d'idée précise, répondit-elle.

C'était la vérité. Sa seule certitude, c'était sa répugnance à solliciter de nouveau Oralie. Mais la jeune fille avait-elle vraiment le choix ?

— Je le sais, dit M. Forkle. Ça viendra. Tu trouveras une solution en temps et en heure. Les meneurs sont doués pour ça. Pour l'instant, rassieds-toi et raconte-moi encore la destruction de cet entrepôt, si tu veux bien.

— Pourquoi ? demanda Sophie en retournant néanmoins dans son ottomane.

Le visage de M. Forkle se fendit d'un large sourire.

— Parce que les victoires doivent être célébrées.





♣️
Chapitre 16




Keefe





— Je ne sais pas ce que je fais, mais tout va bien se passer, chuchota Keefe.

Il se répétait ce mantra depuis sa fuite du domaine d'Elwin. À présent, il l'adressait à un petit lutin en cage qui le fixait de ses gros yeux verts, l'air peu convaincu.

— Crois-moi, tu seras plus beau que jamais. Tu vas voir.

L'Empathe s'exprimait avec une grande douceur, de peur que son nouveau pouvoir n'affecte aussi les petites créatures à poils. Et puis la dernière chose dont il avait envie, c'était d'être surpris dans la chambre de Foster, en train d'embêter son animal de compagnie.

— Tiens, goûte. Tu m'en donneras des nouvelles.

Il appuya une fiole contre les lèvres d'Iggy, ce à quoi l'irritable lutin riposta par un pet à en faire trembler ses barreaux. Malgré tout, il aspira le sirop épais – un mélange de cinq élixirs que Keefe avait concocté à partir de sa réserve de farces et attrapes durant sa courte escale aux Rives du Réconfort.

Par chance, il avait pu profiter de l'absence de son père pour récupérer le dernier élément qui lui manquait, avant de filer sans esclandre.

— Oh, ça marche ! Qu'est-ce que je t'avais dit ?

Keefe gratouilla les joues duveteuses d'Iggy qui émit un ronronnement aigu. Peu à peu, sa fourrure s'était mise à changer de couleur. Des taches vertes, bleues et violettes y apparurent. Certaines prirent même une douce teinte bleu sarcelle. Le jeune homme se retint de lever les yeux au ciel en bougonnant contre Fitzphie.

Mais Foster allait adorer et il n'y avait plus qu'à espérer que Fitz se ressaisirait pour devenir celui dont elle avait besoin, quoi que ce rôle implique.

Après tout, elle le méritait.

D'être heureuse.

— Ça, je ne l'avais pas vu venir.

De minuscules rayures noires vinrent zébrer le corps d'Iggy. Keefe n'aurait su dire quel élixir avait causé cette réaction. Il s'était contenté de mélanger ses potions préférées dans l'espoir d'obtenir un résultat mémorable. Sur ce point, au moins, le contrat était rempli.

— Tu es canon. Avec ça, c'est sûr, je vais remporter le prix du meilleur styliste de lutin.

Non qu'il aurait le loisir de proclamer sa victoire. Ni d'être témoin de la réaction de Foster. Ce qui était sans doute préférable, étant donné qu'il ne lui laissait pas qu'un animal bigarré couvert de rayures.

Keefe rejoignit l'énorme lit à baldaquin pour poser la cage d'Iggy sur l'oreiller, bien en vue. Puis il plaça à côté d'elle la lettre qu'il avait écrite à l'attention de Sophie.

L'envie le démangeait de la déchirer pour la recommencer. Mais le temps pressait.

Et puis… mieux valait être honnête, non ?

— Si tu la manges, je te rase de la tête aux pieds, compris ? dit-il en désignant l'enveloppe froissée.

Le lutin lui rota au visage.

— Je prends ça pour un oui.

Par mesure de précaution, Keefe coinça la lettre sous la cage. Et… Voilà. Il ne lui restait rien d'autre à faire. Mis à part s'en aller.

— Mords quiconque essayera de s'en prendre à elle, d'accord ? Ou encore mieux, pète-leur dessus.

Iggy poussa un nouveau rot qui emplit l'air d'une odeur de feuilles d'ombres en état de décomposition.

— Ça marche aussi, approuva Keefe en s'étranglant. Prends soin d'elle, c'est tout.

Était-ce le fruit de son imagination ? Il aurait pourtant juré que le diablotin avait hoché la tête.

— Merci… chuchota-t-il.

Il tergiversait pour gagner quelques secondes supplémentaires. Mais il était temps d'y aller. Seulement, ses jambes refusaient d'avancer. Du moins jusqu'à ce qu'une voix familière s'élève derrière lui.

— Keefe ?

L'Empathe fut tenté de se carapater en gratifiant le mur d'un trou de la forme de sa silhouette.

Le dos raide, il se résolut néanmoins à affronter le père adoptif de Sophie, qui avait l'air… à deux doigts de commettre un meurtre.

— On peut savoir ce que tu fais chez moi, dans la chambre de ma fille, sans y avoir été invité ? demanda Grady.

Une entrée en matière qui ne présageait rien de bon pour la suite.

Keefe ne pouvait pas courir le risque de parler. Il haussa donc les épaules, puis désigna la cage d'Iggy d'un geste théâtral, comme pour dire : « Ta-da, un lutin tout en beauté ! »

— Ah oui, j'ai entendu dire que tu ne parlais plus. (Grady contempla le nom de Sophie inscrit sur l'enveloppe scellée.) C'est le but de ta visite ? Rester en contact ?

Acquiescer aurait été facile – et aurait sous doute mis un terme à la conversation. Pourtant, Keefe se surprit à faire non de la tête.

— Oui, c'est bien ce que je craignais, soupira l'Hypnotiseur. Ai-je envie de savoir ce qu'il y a écrit dans cette lettre ?

Keefe réitéra son geste.

— Tu nous quittes ? demanda Grady, les dents serrées, en remarquant son sac à dos.

Le jeune homme hocha cette fois la tête de haut en bas.

— Pour combien de temps ?

L'Empathe haussa les épaules pour marquer son ignorance : autant de temps que tout remettre en ordre prendra.

Cette fois, le soupir de Grady ressembla davantage à un grognement.

— Tu as déjà essayé cette stratégie, tu te souviens ? Et elle s'est avérée désastreuse ! Donc, rends-nous service, déchire cette lettre, rentre chez toi et oublie ton plan. On dira que tu es venu changer la couleur d'Iggy, point. D'accord ?

Keefe brûlait d'envie de serrer la main tendue de l'Hypnotiseur. Il recula pourtant d'un pas, cherchant quels gestes seraient capables d'expliquer que ce qu'il avait en tête était différent, cette fois.

Grady vint le saisir par les épaules.

— Écoute, je sais que tu penses prendre la bonne décision, mais tu te trompes. Ce n'est pas le moment de s'enfuir et de prendre des risques inconsidérés.

— Je sais, murmura le jeune homme, s'autorisant ces deux mots minuscules.

Il aurait voulu en dire plus, mais la colère piquante et l'amère frustration qui flottaient dans l'air l'en dissuadèrent. Il craignait de ne pas contrôler sa voix.

Grady le relâcha, l'air dépité.

— Tu ne comprends pas, Keefe. La situation est sur le point de s'envenimer. Sophie a mis le feu à l'entrepôt des Invisibles, aujourd'hui.

Les sourcils de l'Empathe s'arquèrent si haut sur son front qu'il sentit sa peau s'étirer.

— Eh oui… Apparemment elle s'attire encore plus d'ennuis quand tu n'es pas là. Qui l'eût cru ?

Un sourire étira les lèvres de Keefe, quand bien même ce n'était pas drôle. Les yeux fermés, il prit le temps de retrouver son calme avant de poser une question.

— Elle va bien ?

— Pour l'instant.

Grady se laissa tomber au bord du lit. Il semblait plus exténué que jamais.

— Les Invisibles ne vont pas tarder à riposter. Et j'ai bien peur que leur prochaine attaque soit pire que tout ce que nous avons jamais connu. Sandor revoit ses plans de défense, mais Sophie est une vraie tête de mule, parfois. Je ne t'apprends rien. Et… pour être tout à fait franc… Même si je ne comprends pas votre amitié… elle t'écoute, parfois. Et elle compte sur toi… Je pense qu'elle aura bientôt besoin de toi.

Keefe n'en était pas convaincu. Mais seul le désespoir pouvait avoir poussé Grady à un tel aveu. À y regarder de plus près, l'inquiétude planait sur lui comme un lourd nuage d'orage.

Le jeune homme eut soudain envie de déchirer sa lettre et de prendre ses jambes à son cou pour retourner chez Elwin. Il se voyait déjà dire à Ro : « C'ÉTAIT UNE BLAGUE, NE M'EN VEUX PAS ! »

Sauf que cette fois, il faisait le bon choix.

Il en avait l'intime conviction.

— Je dois vraiment y aller, murmura-t-il.

Grady ferma les yeux.

— Je ne vais pas faire semblant de comprendre ce que tu traverses, dit-il. Mais je sais ce que ça fait de détenir un pouvoir terrifiant. Et je respecte les efforts que tu déploies pour le contrôler. Tu dois avoir foi en toi, voilà tout. Tu y arriveras, avec du temps, de l'entraînement et…

Keefe lui attrapa le bras, puis attendit qu'il le regarde droit dans les yeux avant de reprendre la parole.

— Il faut vraiment que j'y aille, insista-t-il, avec toute la conviction dont il était capable. Je suis désolé. J'aurais bien aimé…

Ce début de phrase ouvrait tant de perspectives : espoirs, rêves, peurs et frustrations. Il préféra les garder pour lui. Toutes ces possibilités n'existaient plus.

Il n'avait plus le choix. Il était temps d'agir. Quel que soit le prix à payer.

Grady l'observa, comme s'il cherchait sur son visage la solution d'une énigme. Sans doute y trouva-t-il un semblant de réponse, car il se leva.

— Très bien. S'il le faut, je ne m'y opposerai pas.

Le cœur serré et les yeux brûlants, Keefe fouilla sa poche pour y trouver son éclaireur. Mieux valait partir avant d'éclater en sanglots.

Grady l'arrêta d'une main sur l'épaule.

— Attends. Prends ça avec toi. (Il lui tendit son transmetteur.) Je promets de ne te contacter qu'en cas d'urgence. Seulement, mon intuition me dit que Sophie aura besoin de toi à un moment ou un autre. Garde-le en poche et promets-moi de répondre si je te hèle.

Keefe ravala sa salive, puis se racla plusieurs fois la gorge pour formuler sa réponse comme une requête et non un ordre.

— Foster ne doit pas savoir que vous avez un moyen de me joindre.

— Je n'en parlerai à personne.

Keefe récupéra le transmetteur pour le glisser dans sa poche en repensant aux paroles de l'Hypnotiseur.

« Sophie aura besoin de toi. »

C'était peu probable. Elle continuerait d'être courageuse, forte et pour tout dire géniale. Elle montrerait à Lady Gisela qu'en matière de puissance et d'intelligence, personne ne pouvait rivaliser avec le Colibri.



— Merci… dit Grady, qui exerça une légère pression sur le bras de Keefe avant de le relâcher.

Le jeune homme embrassa une dernière fois la chambre du regard et, à la vue de la cage et de la lettre, se rendit compte qu'il avait atteint un point de non-retour.

Certes, il l'avait déjà fait au cours de son existence mais, cette fois, sa décision était particulièrement importante. Il faisait le bon choix. Il ne lui restait plus qu'à faire preuve de bravoure.

Il tira de sa poche l'éclaireur volé à son père. Grady, bien sûr, en remarqua la couleur bleu cobalt.

— Prends soin de toi, lui dit-il.

— Je vais essayer.

Keefe ne pouvait en promettre davantage. Il s'avança sur le sentier et laissa la lumière bleue l'entraîner au loin.





POUR LA MYSTÉRIEUSE MADEMOISELLE F. !



POURQUOI EST-CE QUE J'AI COMMENCÉ MA LETTRE COMME ÇA ? JE ME LE DEMANDE… MAIS JE N'AI PLUS DE PAPIER ET UNE RATURE NE FERAIT QU'EMPIRER LES CHOSES, ALORS… UNE ERREUR DE PLUS À MON CRÉDIT.



TU VAS SANS DOUTE PENSER QUE TOUT CE QUE JE M'APPRÊTE À TE DIRE MÉRITERAIT AUSSI SA PLACE SUR LA LISTE DES « ERREURS DE KEEFE ». MAIS JE TE PROMETS QU'IL NE S'AGIT PAS DE ÇA ! MON BUT N'EST PAS DE RÉSOUDRE TOUS LES PROBLÈMES OU DE SAUVER LE MONDE, CETTE FOIS. JE VEUX JUSTE ÉVITER DE BLESSER QUI QUE CE SOIT.



JE NE PEUX PAS T'EN DIRE PLUS SANS TE METTRE EN DANGER, DONC… TU DOIS ME CROIRE QUAND JE TE DIS QUE MA MÈRE M'A DOTÉ D'HORRIBLES POUVOIRS. JE MANQUE DE MOTS POUR T'EXPLIQUER À QUEL POINT ILS SONT ABOMINABLES. ET JE N'ARRIVE PAS DU TOUT À LES CONTRÔLER – TOUT COMME JE NE POURRAIS PAS EMPÊCHER MA MÈRE DE LES UTILISER CONTRE MON GRÉ.



ALORS… C'EST LA SEULE SOLUTION. ELLE NE ME PLAÎT PAS, MAIS JE N'AI PAS LE CHOIX.



JE SAIS QUE TU RISQUES DE ME HAÏR. C'EST PEUT-ÊTRE POUR LE MIEUX, PARCE QUE TU DOIS ME PROMETTRE DE NE PAS PARTIR À MA RECHERCHE. MA MÈRE S'ATTENDRA À CE QUE TU TE LANCES À MA POURSUITE ET, PUISQUE TU AS TENDANCE À N'EN FAIRE QU'À TA TÊTE, JE VEUX QUE TU COMPRENNES QUI TU METTRAIS EN DANGER.



J'AI L'INTENTION DE ME CACHER DE LA MÊME MANIÈRE QUE LE CYGNE NOIR A DISSIMULÉ TON EXISTENCE.



C'EST POURQUOI TU DOIS GARDER TES DISTANCES. MÊME SI C'EST LOIN D'ÊTRE L'UNIQUE RAISON. JE T'EN PRIE… FAIS-MOI CONFIANCE, D'ACCORD ?



ET PUISQUE JE N'AURAI JAMAIS PLUS L'OCCASION DE TE PARLER, JE TENAIS À TE DIRE… TU VAS VRAIMENT ME MANQUER. TU COMPTES ÉNORMÉMENT À MES YEUX, FOSTER. PLUS QUE TU NE LE SAURAS JAMAIS.



SOIS PRUDENTE. SOIS HEUREUSE. MAIS SURTOUT, SURTOUT, OUBLIE-MOI.



ÇA VAUT MIEUX POUR TOUT LE MONDE, TU VERRAS.




AVEC TOUTE MON AFFECTION,


KEEFE





♣️
​Remerciements





Je suis sûre que vous avez tourné la page en vous disant : « Shannon Messenger n'a pas pu conclure ce livre sans nous montrer la réaction de Sophie à la lettre de Keefe ! Elle aime le suspense, mais elle ne nous ferait pas une chose pareille ! »

Et pourtant…

Pas d'inquiétude, nous retrouverons Sophie dans l'opus 9 – que j'écris le plus vite possible.

ET JE VOUS AIME VRAIMENT TOUS. ÉNORMÉMENT ! VOUS ÊTES GÉNIAUX, MERVEILLEUX, FABULEUX… OH ! ET SURTOUT PATIENTS ET CLÉMENTS !

(Envisage d'entrer dans la clandestinité.)

Fins tortueuses mises à part, j'espère que ce volume vous a plu autant qu'à moi. Je n'avais jamais écrit de recueil de la sorte, et j'ai eu un plaisir immense à travailler avec une équipe aussi formidable. Nombreux sont ceux qui ont consacré leur temps et leur talent à la réalisation du tome 8.5, Le Livre des secrets, que je ne sais pas par où commencer ! Je ferais aussi bien de déjà citer les fantastiques artistes qui ont illustré ce livre.

À Francesca Baerald : merci d'avoir créé la plus belle carte qu'il soit à partir de l'horrible croquis que je t'avais envoyé. Tu as vraiment le chic pour trouver comment tout organiser.

À Jason Chan : triple merci pour cette nouvelle couverture en tout point parfaite. J'ai sincèrement eu la larme à l'œil en voyant ma petite fille courageuse voler toute seule sur son alicorne.

À Felia Hanakata : merci d'avoir accepté la lourde tâche de donner une allure engageante à des plantes et des mets en tous genres – et d'avoir brillamment réussi à chaque illustration. (Ces dessins de peluches m'ont touchée en plein cœur !)

Et à Laura Hollingsworth : chacun de tes portraits est toujours meilleur que le précédent et tu as si bien saisi l'essence de mes personnages que je me demande parfois si tu ne lis pas dans mes pensées. (Tu n'es pas Télépathe, si ?)

Bien entendu, je dois aussi remercier la grande équipe de Simon & Schuster qui a réussi à mettre en place un projet si compliqué – au cours d'une année très chamboulée – dont Liesa Abrams Mignogna et Jessica Smith (mon équipe éditoriale du tonnerre !), Rebecca Vitkus et Elizabeth Mims (qui me relisent et vérifient que tous les faits concordent, sans oublier, notons-le, qu'elles m'ont aussi aidée à dresser la liste de tout ce qu'il me faudrait inclure dans le guide, ce qui n'était pas une mince affaire !), Karin Paprocki et Mike Rosamilia (grâce à qui ce livre est si beau), Jon Anderson, Valerie Garfield, Chelsea Morgan, Sara Berko, Adam Smith, Stacey Sakal, Lauren Hoffman, Caitlin Sweeny, Alissa Nigro, Anna Jarzab, Nicole Russo, Cassie Malmo, Michelle Leo, Mara Anastas, Chriscynethia Floyd, Jenn Rothkin, Ian Reilly, Christina Pecorale, Victor Iannone et toute l'équipe commerciale.

Je ne pourrais pas faire ce métier sans le soutien inestimable de mon agent, Laura Rennert (de même que toute l'équipe de Andrea Brown Literary and Taryn Fagerness Agency).

Et bien que tous mes éditeurs étrangers soient tout simplement les meilleurs, je me dois de remercier tout particulièrement Cécile Pournin et Mathilde Tamae-Bouhon – ainsi que toute l'équipe des éditions Lumen – de m'avoir si bien accueillie quand je vous ai rendu visite en France (et pour toujours accomplir un travail remarquable avec mes livres).

Je ne remercierai jamais assez les libraires, professeurs, bibliothécaires, blogueurs et #bookstagrammeurs qui partagent leur amour pour cette série – mais ça ne m'empêchera sans doute pas d'essayer ! Vous êtes vraiment les plus forts.

Je veux également remercier Katie Laird, ma fabuleuse assistante, pour faire office de cerveau supplémentaire et m'avoir aidée à m'organiser et à rattraper mon retard, enfin.

Je dois aussi remercier les amis qui étaient là pour m'écouter me remuer les méninges, compatir à mon sort, me plaindre et me soutenir dans les moments de panique ou de procrastination : Roshani Chokshi, Debra Driza, Faith Hochhalter, Jenn Johansson, Amie Kaufman, Kelly Ramirez, C. J. Redwine, Brandi Stewart, Amy Tintera, Kasie West et Sarah Wylie.

Un grand merci aussi à Alexander Morelli – même si ce livre lui est déjà dédié –, car ce tome ne serait pas le même sans lui. Merci, Alex, pour ta patience, tes idées, ton sens de l'organisation et tes encouragements. (Je pourrais en dire plus, mais je vais en rester là. )

Et, enfin, le meilleur pour la fin : un grand merci à ma famille – Allison, Jeff, Nadia et Roland, qui parviennent à me donner confiance en moi tout me taquinant assez pour que je ne prenne pas la grosse tête. À mon père et à ma mère : je serais tout bonnement incapable de faire ce métier complexe, épuisant et merveilleux sans vous ! L'année prochaine, c'est promis, j'essayerai de dormir davantage !
